Trotz Corona deutlich mehr Immobilienkredite als im Vorjahr
Die Prognosen, wegen Corona würden die Immobilienkäufe zurück gehen, sind widerlegt: Kreditinstitute verzeichnen mehr Zusagen zu Immobilienkrediten als im Rekord-Vorjahr 2019.
Immobilien-Investments: Das können Bürogebäude von modernen Coffee Shops lernen
Bei Bürogebäuden werden zwar meist die neuesten, besten und nachhaltigsten Materialien benutzen, aber technologisch hinken sie oft weit hinter den heutigen Möglichkeiten her.
Logistik-Special: Dot.com Warenlager und Dark Stores
Der Online-Handel boomt. Denn immer mehr Menschen bestellen ihre Waren am liebsten bequem von Zuhause aus. Aufgrund dieser Entwicklung rücken neue Immobilientypen in den Fokus.
Bauen und Wohnen: So greift der Staat den Bauherren finanziell unter die Arme
Für Immobilieneigner stehen diverse Zuschüsse bereit - bei der KfW und dem Bundesamt für Wirtschaft und Ausfuhrkontrolle. Für energetisches Sanieren gibt es seit Kurzem sogar zusätzliche Mittel. €uro am Sonntag bietet einen Überblick.
Experte: Diesen Fehler sollte man beim Investieren in Immobilien vermeiden
Seit April 2016 ist Christian Bäcker Fondsmanager des offenen Immobilienfonds grundbesitz global. Er hat verraten, worauf er als Fondsmanager beim Immobilienkauf besonders achtet. Auch private Immobilieninvestoren sollten auf diesen Punkt viel Wert legen.
Das sollten Makler bei der Vermittlung noch nicht gebauter Immobilien beachten
Immer häufiger erwerben Immobilien-Interessenten eine Immobilie, bevor diese überhaupt gebaut wurde. Denn viele Menschen wollen Wohneigentum besitzen, der Bauboom und niedrige Zinsen fördern diesen Wunsch noch.
Crowdinvesting: So funktioniert Schwarmfinanzierung!
Beim Crowdinvesting schließen sich mehrere Investoren, die Crowd, zur Finanzierung eines Projektes zusammen. Häufig können sich die Investoren bereits mit geringen Geldbeträgen an Immobilienfinanzierungen und anderen Projekten beteiligen. Die Hoffnung der Crowdinvestoren: hohe Renditen.
Wohnatlas 2020 - Die teuersten Regionen und wo sich das Kaufen noch lohnt
Der durch die Postbank veröffentlichte Wohnatlas 2020 spiegelt den Preisverlauf des Immobilienmarktes 2019 wider. So sind deutschlandweit die Quadratmeterpreise im Vergleich zu den Vorjahren erneut gestiegen, unabhängig ob in den Städten oder auf dem Land.
Bisher kein Corona-Einbruch: Immobilienverkäufer halten weiter an ihren Angebotspreisen fest
Die Corona-Krise brachte so manche düsteren Prognosen mit sich. Doch der deutsche Immobilienmarkt präsentiert sich bisher durchaus gefestigt.
Immobilienverband BFW - Die Corona-Krise sorgt für Verzögerungen
Die Auswirkungen der Corona-Krise haben die Bauindustrie eingeholt. Lange stemmte sich die Branche gegen die Folgen der Pandemie und stützte so für eine lange Zeit die Konjunktur. Doch nun kommt es auch hier zu Komplikationen und entsprechenden Verzögerungen.
Wohnimmobilien trotzen der Corona-Krise
Der Immobilienmarkt trotzt der Corona-Krise weiterhin, der Markt für Wohnimmobilien konnte das Vor-Krisenniveau sogar überschreiten. Weniger Inserate und stetiges Kaufinteresse halten das Preisniveau konstant.
Immobilien-Experte: "Einen längerfristigen Investitionsstau kann sich kein Shopping-Center mehr leisten"
Joachim Meyer ist Head of Asset Management Special Products bei der RREEF Management GmbH. Unter anderem befasst er sich in dieser Rolle mit Einkaufszentren als Investitionsobjekten. Wie sich die Einkaufstempel im aktuellen Marktumfeld schlagen und worauf er bei einem Investment achtet, erklärt er im Interview.
Käufer profitieren in Dubai von Corona-Krise
Die Corona-Krise sorgt in Dubai für fallende Immobilienpreise. Vor allem ein auf 2021 verschobenes Großevent könnte für weitere Verwerfungen auf dem Immobilienmarkt sorgen.
Veränderungen der Maklerbranche durch die Digitalisierung
Trotz der weiter fortschreitenden Digitalisierung in der Immobilienbranche wird auch in Zukunft kein Weg an klassischen Maklern vorbeiführen. Diese sollten sich dennoch nicht vor den Vorteilen der Digitalisierung verschließen.
Diese Unterlagen sollte jeder Immobilien-Besitzer zur Hand haben
Der Immobilienkauf, -besitz und auch -verkauf ist ein wichtiges Thema. Doch zwischen den vielen Papierbergen kann man schnell den Überblick verlieren. Einige grundlegende Unterlagen sollten stets griffbereit sein.
Drei elementare Versicherungen für Vermieter
Vermieter tragen in vielen Schadensfällen die Verantwortung, wenn sie beispielsweise gewissen Sorgfaltspflichten nicht nachgekommen sind. Aber auch Mietausfälle und Elementarschäden müssen sie aus eigener Tasche tragen, wenn sie keine entsprechende Versicherung abgeschlossen haben.
Youth Hostels: Von Zehn-Bett-Zimmern zur interessanten Investmentoption
Viele Youth Hostels haben in den letzten Jahren aufgerüstet. Die einstigen Jugendherbergen sind moderner geworden und haben sich einem neuen Konzept verschrieben. Das macht sie auch für Investitionen interessant.
Corona-Krise: Das erwartet Immobilienkäufer und -verkäufer am US-Markt
Die Corona-Pandemie hat wie ein flächendeckendes Beben sämtliche Märkte erschüttert. Die Folgen zeichnen sich nun auch am US-Immobilienmarkt ab.
Wer bekommt die Immobilie nach einer Trennung?
Scheidungen sind sehr schwierige Prozesse, denn es gilt, das gemeinsam aufgebaute Leben der Ehepartner gerecht zu trennen. Nicht selten steht dabei auch eine Immobilie im Mittelpunkt.
Stary Browar - Sieht so das Shopping-Center der Zukunft aus?
Das Stary Browar geht in vielerlei Hinsicht neue Wege und ist nicht nur als Einkaufs- sondern auch als Investmentmöglichkeit interessant.
So hoch liegen die Immobilienpreise in Deutschlands Urlaubsorten
Das Immobilienportal immowelt hat die Durchschnittspreise für Immobilien in deutschen Ferienregionen ermittelt. Die Nordsee und das bayrische Oberland führen das Preisranking an.
Immobilienspezialist: Immobilienunternehmen können von der Erfüllung der ESG-Kriterien nur profitieren
Die Welt muss zwangsläufig nachhaltiger werden. Akteure, die in diesem Anpassungsprozess wichtige Entwicklungen verschlafen, bleiben auf der Strecke. Das gilt auch für die Immobilienwirtschaft.
Megatrends: So verändern sie unsere Lebensräume
Der Begriff "Megatrend" wurde durch den Zukunftsforscher John Naisbitt in seinem Buch "Megatrends. Ten New Directions Transforming Our Lives" in den 1980er Jahren geprägt und bezeichnet Faktoren, die tiefgreifende und langfristige Veränderungen in einer Gesellschaft bewirken.
Pflichten von Mietern: In diesen Fällen müssen Mieter Schadenersatz zahlen
In bestimmten Situationen kann der Vermieter vom Mieter Ersatz für einen eingetretenen Schaden verlangen. Wir stellen die am häufigsten auftretenden Fälle vor.
Das ist der richtige Zeitpunkt zum Kauf einer Immobilie
Die Entscheidung für ein Eigenheim will gut überlegt sein. Wichtige Kriterien sind die finanzielle Sicherheit und die persönliche Lebensweise. Das ideale Alter beim Hausbau oder Eigenheimkauf gibt es hingegen nicht.
Die Mieten in New York City steigen trotz Corona-Virus - Warum sie auch wieder fallen werden
Die Zahlen zeigen: Auch eine laufende Pandemie scheint den Mietenwahnsinn in NYC nicht stoppen zu können - allerdings gibt es Prognosen, die Mietsenkungen ankündigen.
Exporo Erfahrungen: Die Crowdinvesting-Plattform Exporo im ausführlichen Test
Mit der Crowdinvesting Plattform Exporo können Anleger bereits ab kleinen Geldbeträgen in Immobilien investieren. Exporo erhebt keine Gebühren, die Investitionen fließen voll und ganz in die Immobilien-Projekte. Wir haben das Exporo-Angebot genau unter die Lupe genommen - das sind unsere Exporo-Erfahrungen.
Immobilien-ETFs oder Direktimmobilie? Welche Kapitalanlage sich wirklich lohnt
Immobilien gelten gemeinhin als eine lohnenswerte Kapitalanlage. Die Grundstücke sind sehr wertbeständig und die Wohnungen erwirtschaften zusätzlich noch Mieteinnahmen.
Berlin: Investoren setzen wegen des Mietendeckels auf Büroimmobilien
Seit Ende Februar ist der Berliner Mietendeckel für die nächsten fünf Jahre in Kraft. Dies hat Auswirkungen auf den Berliner Immobilienmarkt, statt auf Mietgebäude setzen Investoren nun verstärkt auf Büroflächen.
Auf welche Versicherungen Vermieter nicht verzichten sollten
Für viele Menschen ist die eigene Immobilie die größte Investition des Lebens. Ganz gleich, ob man sie selbst bewohnt oder zur Miete freigibt - gute Versicherungen sind das A und O. Diese Policen sollten Eigentümer dabei nicht außer Acht lassen.
Neuer Trend bei Immobilien: "Tausche Haus mit Garten gegen Innenstadt-Wohnung"
Die Suche nach einem neuen Eigenheim gestaltet sich aktuell oft schwierig, da der Immobilienmarkt überlastet ist. Aus diesem Problem entstand jedoch mit dem Immobilientausch eine pfiffige Idee.
Europäische Investoren sind stark an Deutschlands B-Städten interessiert
Nicht nur Deutschlands Metropolen, sondern auch deutsche B-Lagen erfreuen sich bei ausländischen Investoren großer Beliebtheit.
Baukosten steigen auch 2020 rasant
Auftraggeber müssen auch in diesem Jahr mit einem immensen Anstieg der Baupreise rechnen - die Bauwirtschaft bleibt weiterhin eine entscheidende Stütze für die Konjunktur in Deutschland.
Kommt der Crash am Immobilienmarkt doch noch?
Steigende Arbeitslosenzahlen, wackelige Finanzierungen und kauflahme Investoren könnten die Blase bei deutschen Wohnimmobilien mit Verzögerung platzen lassen. Die Wirtschaftsjournalisten Dietmar Deffner und Holger Zschäpitz diskutieren die explosive Gemengelage.
China: Superreich durch Immobilien
Die Zahl der Milliardäre in China wächst stetig. Einige von ihnen verdienten ihr Vermögen im Immobiliensektor.
BaFin gibt grünes Licht: Erster Immobilien-Token ist da
Mit dem Connex Coin kommen die tokenisierten Immobilien auch nach Deutschland.
Corona-Krise: Tausende Mieter haben Geldsorgen
Viele Mieter in Deutschland haben sich in der Corona-Krise mit ihren Geldsorgen an ihre Vermieter gerichtet.
Smart Buildings: Dank Technologie die Profitabilität von Immobilien steigern
Smart Buildings bieten zahlreiche Vorteile, die letztlich für geringe Kosten, weniger Aufwand und höheren Komfort sorgen.
Wie überträgt man Immobilien am besten auf seine Kinder? Nießbrauch, Wohnrecht und Rückforderung
Eine Sache, die wir alle gemeinsam haben, ist die, dass wir alle irgendwann - früher oder später - sterben. Deshalb sollte man sich bereits zu Lebzeiten Gedanken darüber machen, wie und wem man seine Vermögenswerte vererben will.
Nur kurze Verschnaufpause am Immobilienmarkt: Deutsche Immobilien dürften sich nach Corona-Krise weiter verteuern
Die Corona-Krise wird wohl als eine außergewöhnliche Talfahrt in die Geschichtsbücher eingehen. Nachdem es mittlerweile klar ist, dass auch der Immobilienbranche kein wirtschaftlicher Schaden inklusive Wertverlusten erspart bleibt, ist es nun viel interessanter herauszufinden, inwiefern die langfristige Entwicklung dadurch beeinflusst wird.
Corona verändert die Branche - Immobilienkauf in Zukunft ohne Notarbesuch?
Mit den Corona-Ausgangsbeschränkungen wurde man auch in der Immobilienbranche kreativ: Viele Schritte zum Immobilienkauf können nun digital getätigt werden. Obwohl nun wieder Lockerungen durchgesetzt werden, hat sich einiges dauerhaft geändert.
IW-Experte Michael Voigtländer beurteilt den Immobilienmarkt während der Corona-Krise
Die Corona-Krise wirbelt die Finanzmärkte durcheinander, Deutschland steckt in einer Wirtschaftskrise mit noch unvorhersehbaren Folgen. Doch ein Sektor scheint dem Druck der Corona-Pandemie größtenteils standhalten zu können. Die Immobilienexperten Michael Voigtländer und Peter Hettenbach untersuchten die momentane Situation für Immobilienanlagen.
Corona-Lockerungen: Wohnungsbesichtigungen unter Auflagen wieder möglich
Mit den Lockerungen der Kontaktbeschränkungen wird es für Vermieter wieder möglich, persönlich Wohnungsbesichtigungen durchzuführen.
DAVE-Sondergutachten ermittelt Krisengewinner und -verlierer im Immobilienbereich
Ein Sondergutachten des Deutschen Anlage-Immobilien Verbunds hat die Gewinner und Verlierer der Corona-Krise innerhalb der Immobilienbranche herausgestellt. Während Wohnimmobilien Beständigkeit repräsentieren, leiden Hotelimmobilien besonders stark unter der Pandemie.
Immobilien, die sich lohnen: Lieber Garagen statt Haus?
Wer sein Geld in Immobilien anlegen möchte, denkt zunächst meist nur an das Investment in eine Wohnung oder ein Haus. Eine attraktive Alternative stellen hier allerdings Garagen dar, denn diese bieten eine Menge Vorteile.
Dr. Klein-Vorstand Neumann: "Anschlussfinanzierung bewegt die Kunden immer"
Michael Neumann » Der Vorstand des Finanzdienstleisters Dr. Klein erklärt, wie Immobilienfinanzierung in der Corona-Krise geht, wie viele Ratenkredite ausfallen könnten und warum er nicht in Gold investiert.
Die zahlreichen Risiken beim Geschäft mit Pflegeimmobilien
In Zeiten mit derart niedrigen Zinsen, wie sie aktuell am Markt zu finden sind, suchen Investoren nach Anlagealternativen, die noch eine ordentliche Rendite versprechen. Eine solche Möglichkeit bieten Seniorenhäuser - doch auch hier drohen zahlreiche Risiken.
Deutsche Bank: Corona-Krise könnte zu Risiken auf dem deutschen Immobilienmarkt führen
Immobilien gelten in Deutschland nach wie vor als eine Möglichkeit, mit geringem Risiko Vermögen aufzubauen. Doch die Folgen der Corona-Pandemie werden auch vor dem Immobilienmarkt nicht Halt machen, wie aus einer Studie der Deutschen Bank hervorgeht.
Experte rät in Corona-Krise dazu, bei Liquiditätsbedarf Wohnimmobilien abzustoßen
Ein Immobilienexperte rät dazu, rechtzeitig Immobilien zu verkaufen, wenn aufgrund der Corona-Krise Geld benötigt wird.
Corona am Wohnungsmarkt: Wohnungspreise steigen weiterhin an
Die Coronakrise hat wirtschaftliche Konsequenzen zur Folge und auch die Immobilienbranche fürchtet sich vor Auswirkungen. Die Preise am Markt erweisen sich jedoch vorerst als stabil.
Fehlende Mieten bringen US-Präsidentenfamilie in Bedrängnis
Auch in den Vereinigten Staaten gibt es staatliche Hilfen für von den wirtschaftlichen Folgen des Coronavirus betroffene Unternehmen - doch die Unternehmen der Präsidentenfamilie haben darauf keinen Anspruch.
IW-Studie widerspricht Expertenannahmen - Immobilienpreise werden sich stabilisieren
Eine Studie des Wirtschaftsinstituts IW Köln hat die möglichen Folgen der Corona-Krise für den Immobilienmarkt ermittelt. Demnach zeigt sich die Immobilienbranche krisenresistenter, als zuvor von Experten angenommen. Der Immobilien-Boom beruht auf ökonomischen Prinzipien, welche auch noch während und nach einer Wirtschaftskrise Anwendung finden.
Sind Apps beim Kauf oder Verkauf von Immobilien tatsächlich hilfreich?
Sie denken darüber nach, eine Immobilie zu erwerben oder besitzen vielleicht eine, die Sie gerne veräußern möchten? Sie fragen sich, wie viel diese Immobilie eigentlich wert ist? Kein Problem, das geht schnell und unkompliziert von zu Hause aus - das versprechen zumindest immer mehr Apps zur Wertermittlung von Immobilien.
Sieben Megatrends, die Büroimmobilien beeinflussen werden
Die Anforderungen an Büroflächen haben sich in den letzten Jahren enorm erhöht. Der Zentrale Immobilien Ausschuss, kurz ZIA, hat die globalen Einflüsse auf den Bürosektor untersucht und dabei sieben Trendfelder ausgemacht.
Was treibt die Hauspreise wirklich an?
Zinsniveau, Einkommensentwicklung und Angebotsänderungen - Welche Faktoren beeinflussen wirklich die Wohnimmobilienpreise?
Coronavirus: ZIA sieht erhöhten Lager- und Logistikbedarf - Was das für Immobilien bedeutet
In den vergangenen Jahren stieg der Bedarf an Lager- und Logistikimmobilien deutlich - wenn die Corona-Krise vorbei ist, soll der Bedarf sich noch weiter erhöhen.
Luxusimmobilien: Reiche kaufen trotz Corona-Krise - noch
Aufgrund des Börseneinbruchs ist die Unsicherheit bei vielen Anlegern groß. Die Akteure auf dem Immobilienmarkt für Luxusanwesen scheint das allerdings noch nicht zu beeinflussen.
Studentenzimmer: Zwischenmiete wegen Corona-Pandemie weniger gefragt
Seit im März absehbar wurde, dass das Sommersemester 2020 aufgrund des Coronavirus nicht wie gewohnt stattfinden kann, sinkt auch die Nachfrage nach befristeten Angeboten.
Empirica prognostiziert Notverkäufe - Langfristig jedoch viel Zuversicht für Immobilienmarkt
Aufgrund der Corona-Krise befinden sich Unternehmer und Verbraucher teilweise in finanziellen Schwierigkeiten. Auch der Immobilienmarkt bleibt davon nicht unbeeinflusst. Experten rechnen mit Notverkäufen und kurzfristigen Preiseinbrüchen.
Immobilien-Planung der Zukunft: Augmented Reality unterstützt bei der Einrichtung
Die Wohnung oder das Haus neu einzurichten und neue Möbel zu kaufen bereitet vielen Menschen große Freude. Dabei stehen sie aber oftmals vor einer Hürde: Häufig ist es gar nicht mal so einfach, sich vorzustellen, wie die neuen Möbelstücke später in den eigenen vier Wänden aussehen.
"Wohnungsraumpotenziale in urbanen Lagen": Aufstocken statt neu bauen
Angesichts der zunehmenden Wohnungsnot und der steigenden Mietpreise stellen sich Forscher und Bauplaner immer wieder die Frage, wie man neuen Wohnraum schaffen kann ohne jede Stadtfläche zubetonieren zu müssen.
Corona-Krise: Suche nach Immobilie - Sollen wir pausieren?
Sie fragen, wir antworten! Die Redaktion von Euro am Sonntag beantwortet Leseranfragen zu Rechts-, Finanz- und Versicherungsthemen.
So beeinflusst das Coronavirus die Immobilienkäufer in den USA
Die Corona-Krise hat zu einigen Unsicherheiten auf den globalen Märkten geführt, auch die Immobilienwirtschaft bleibt nicht unberührt. Der "Home Purchase Sentiment Index" zeigt, dass sowohl Hauskäufer als auch Verkäufer in den USA aktuell zunehmend pessimistischer gestimmt sind.
Coronavirus-Immobilien-Index bildet aktuelle Lage am Markt ab
Wie beeinflusst die Corona-Krise die Immobilienwirtschaft in Deutschland? Diese Frage soll mit dem Coronavirus-Immobilien-Index geklärt werden. Wöchentlich geben hierfür Marktakteure und Experten ihre Eindrücke zur aktuellen Lage ab.
Konjunkturunabhängiger Gesundheitsimmobilienmarkt verzeichnet positiven Jahresauftakt
Deutschland altert und Gesundheitsimmobilien sind bei Investoren aus dem In- und Ausland zunehmend begehrt. Vor allem in Krisen suchen Anleger Objekte mit geringer Korrelation zur Wirtschaft.
Der Traum vom eigenen Heim: Wie Sie Kosten beim Hausbau sparen
Hohe Grundstückspreise, teure Haustechnik, Sonderwünsche - die Preise für den Bau eines Eigenheims schnellen immer mehr in die Höhe. Wie Sie dennoch Kosten vor allem im Bereich Energie sparen können.
Investieren in Arztpraxen: Lohnenswerter Trend bei Büroimmobilien?
Investments in Büro- und Gewerbeimmobilien sind gerade in Niedrigzinszeiten bei Privatanlegern beliebt.
Immobilienindex stürzt ab - Das Klima fällt in allen Sektoren
Das Deutsche Hypo Immobilienklima wurde für den April ermittelt. Die Zahlen zeigen deutlich: Auch die Immobilienbranche wurde von der Corona-Krise eingeholt. In allen Sektoren sind Rückgänge zu vermelden, insgesamt ist der Index demnach um 37,3 Prozent eingestürzt. Büroimmobilien verlieren den Spitzenplatz innerhalb der Branche, während der Hotelsektor am tiefsten fällt.
Bauprojekte durch Corona-Krise in Gefahr: Das sollten Bauherren und Bauunternehmen beachten
Die Bauindustrie wirtschaftet trotz der Corona-Pandemie bislang relativ unbeirrt weiter, doch mittelfristig ist mit Baustopps und Verzögerungen zu rechnen.
Die überraschenden Gewinner der Corona-Krise im Immobilienbereich
In den letzten Jahren sah es für Immobilieninvestoren immer gut aus. Deutschland erlebte einen lang anhaltenden Boom. Wie in nahezu allen anderen Bereichen hat die Corona-Krise nun aber auch den Immobilienmarkt verändert. Die tatsächlichen Folgen des Virus werden sich zwar erst offenbaren, wenn die Pandemie vollkommen überstanden ist, dennoch können bereits jetzt aus der aktuellen Schieflage neue, zukünftige Gewinner ausgemacht werden.
Coronavirus: Das müssen Immobilienbesitzer und Kaufinteressenten wissen
Das Coronavirus legt nahezu das komplette öffentliche Leben sowie die Arbeitswelt lahm  - aber die Immobilienbranche ist dabei bisher kaum betroffen. Wichtig ist nur, die neuen Regelungen und damit mögliche neue Vorgehensweisen zu kennen, um sich während der Corona-Krise richtig verhalten zu können.
Nach Corona-Krise in China: Immobilienmarkt vor dem Absturz?
In China scheint die schlimmste Phase der Corona-Epidemie vorerst überstanden zu sein. Doch das Land sieht bereits neue Probleme auf sich zu kommen.
Warum sich eine Enttechnisierung des Hauses lohnen kann
Werden heutzutage Häuser gebaut, wird meist immer mehr Technik darin verbaut. Dabei kann sich modernste Technik schnell als Kostenfalle entpuppen.
Die Immobilie als Kapitalanlage und Altersvorsorge
Die staatliche Rente allein genügt oftmals nicht mehr und wer später im Alter ohne große finanzielle Sorgen leben will, muss im Vorhinein privat sparen. Besonders eine eigene Immobilie kann sich dabei lohnen und wird sogar staatlich gefördert.
Goldenes Visum und hohe Renditen: Griechische Immobilien als Kapitalanlage beliebt
Der griechische Immobilienmarkt erholt sich, gerade ausländische Investoren zeigen großes Interesse, ihr Kapital anzulegen. Damit locken griechische Immobilien.
So wirkt sich die Corona-Pandemie auf die deutsche Immobilienbranche aus
Die Stimmung der Investoren am Immobilienmarkt ist düster. Besonders hart dürfte es in den kommenden Monaten Büro- und Einzelhandelsimmobilien treffen.
Expertenmeinung: Für Immobilienanlagen sind nach der Corona-Krise zwei Szenarien möglich
Die Corona-Krise entwickelt sich zunehmend zur Geduldsprobe und Vertrauensfrage in die eigenen Investitionen, dies gilt vor allem auf dem Markt für Immobilien.
Die Baubranche floriert auch während der Corona-Krise - Doch zu welchem Preis?
Der Corona-Krise zuwider boomt die Baubranche weiterhin, lediglich rund 20 Prozent der Bauunternehmen verbuchen erhebliche Umsatzeinbrüche. Dementsprechend läuft der Betrieb auf vielen Baustellen unbeirrt weiter und das auf Kosten von Hygienevorschriften und staatlichen Verordnungen.
Immobilien-Zinsen: Auswirkungen der Coronakrise
Immobilien gelten in Crash-Zeiten als sichere Anlageklasse. Aber die Corona-Krise könnte den Markt mit Verzögerung hart treffen. Grund dafür ist das Rettungspaket der Bundesregierung.
Die Immobilienpreise im Speckgürtel steigen
Die Immobilienpreise sind in den letzten Jahren vor allem in Großstädten wie Berlin, Frankfurt oder Hamburg stetig gestiegen. Doch längst sind nicht mehr nur die attraktiven Innenstadt-Lagen von steigenden Mieten und Immobilienpreisen betroffen.
Leibrente als Ausweg aus der Altersarmut: Wie Senioren mit ihrer Immobilie die eigene Rente aufstocken können
Altersarmut ist in Deutschland immer weiter verbreitet. Auch viele Immobilienbesitzer, die im Alter auf mietfreies Wohnen gesetzt hatten, sind davon betroffen. Mit der Leibrente können Rentner Kapital aus ihrer Immobilien schlagen, ohne das vertraute Heim verlassen zu müssen.
Was die Corona-Krise für den Immobilienmarkt bedeutet
Die Corona-Pandemie hat so gut wie alle Anlageklassen auf Talfahrt geschickt. Auch die Immobilienwirtschaft bleibt davon nicht verschont. Viele der börsennotierten Immobilienunternehmen haben schon jetzt mit den Folgen der Krise zu kämpfen.
GdW und DMB fordern "Sicher-Wohnen-Fonds" für Corona-Zeiten
Die Bundesregierung kümmert sich um die finanziellen Schwierigkeiten großer Firmen und Unternehmen. Auch Mietern wird unter die Arme gegriffen - nur die Vermieter bleiben außen vor.
Corona-Umfrage der Fintech Exporo: Rund 80 Prozent der Deutschen ziehen Immobilienanlagen Aktien vor
Trotz der Coronakrise und der wirtschaftlichen Bedrohung, die sie darstellt, sind die Deutschen immer noch an Immobilieninvestments interessiert. Das Fintech Exporo veröffentlicht Daten einer Umfrage über das Anlageverhalten der Deutschen in Krisenzeiten.
Diese Auswirkungen hat Corona auf die Immobilienpreise
Die Corona-Epidemie hat sich zu einer globalen Wirtschaftskrise entwickelt, welche auch vor dem Immobilienmarkt nicht Halt macht. Sinkende Hypothekenzinsen sollten den Immobilienhandel in der Theorie beleben, doch die wirtschaftliche Ungewissheit lässt Immobilienkäufer zögern.
Nachhaltigkeit ist institutionellen Immobilien-Investoren wichtig
Eine Umfrage des FondsForums 2020 ergab, dass institutionelle Investoren sich immer mehr an den sogenannten ESG-Kriterien orientieren.
Job, Kinder, Tiere: Das dürfen Vermieter erfragen - und das nicht
Mietinteressenten müssen häufig umfangreiche Informationen über sich preisgeben, wenn sie sich um eine Mietwohnung bewerben. Doch nicht jede Frage, die Makler oder Vermieter stellen, müssen Wohnungsbewerber auch ehrlich beantworten.
Immobilien: Mit dem Eigenheim zu mehr Rente
Viele Senioren haben eine eigene Wohnung, aber nur eine schmale Rente. Wie sie ihr Betongold versilbern können, ohne gleich zum Mieter zu werden.
Ist Wien tatsächlich ein Mieterparadieses? Eine Studie klärt auf
Das Wiener Mietsystem - ein Segen für Mieter? Eine Studie geht dem Mythos des Wiener Mieterparadieses auf den Grund und deckt auf, welche versteckten Kosten sich hinter günstigen Kaltmieten in Österreichs Hauptstadt verbergen.
Was passiert, wenn die Miete in der Corona-Krise unbezahlbar wird?
Durch die Corona-Krise geraten nicht nur Unternehmen in finanzielle Schwierigkeiten - auch viele Menschen allgemein haben unter der aktuellen Lage zu leiden. Eine Frage, die sich dann viele in dieser schwierigen Zeit stellen: Was passiert mit der Miete, wenn man sie nicht begleichen kann?
Vermögensungleichheit und niedrige Wohneigentumsquote - Bundesbank-Studie empfiehlt Reformen
Der Traum vom eigenen Haus ist vielen geläufig. Doch laut Statistiken erfüllen sich ihn nur etwa die Hälfte der Deutschen. Damit befinden wir uns in Sachen Wohneigentumsquote am unteren Ende in Europa. Die Bundesbank nimmt diesen Umstand in einer Studie genauer unter die Lupe.
Stadtplanung und Armut: Was kann man dagegen tun?
Armut in Städten gibt es schon seit der Antike. Durch den starken Zuzug und dem anschließenden Verharren der Bewohner in bestimmten Stadtvierteln hat sich eine Segregation in verschiedene Nachbarschaften entwickelt.
Steigende Provisionen bei Immobilienkäufen
Beim Kauf eines Hauses oder einer Wohnung mithilfe eines Maklers wird eine Provision fällig. Doch wie sich zeigt, geht diese immer mehr zu Lasten des Käufers. Zwar gibt es hier deutschlandweit Unterschiede, eine steigende Tendenz bei der Provisionshöhe lässt sich allerdings nicht leugnen.
So turbulent sah das Jahr 2019 für die New Yorker Immobilienpreise aus
Die Verkäufe von Eigenheimen über 5 Millionen US-Dollar stiegen im Juni um 185 Prozent, stürzten daraufhin jedoch ein.
Großbritanniens Immobilienpreise sind landesweit erstmals höher als vor der Weltwirtschaftskrise
Die Immobilienpreise aller britischen Städte übersteigen nach zwölf Jahren erstmals das Preisniveau von 2007 vor der Finanzkrise.
Ökonomen: Corona-Krise dämpft Mieten und Immobilienpreise
Die Corona-Krise dürfte nach Ansicht von Ökonomen den Anstieg der Mieten und Immobilienpreise in Deutschland dämpfen.
Vonovia kooperiert mit der Deutschen Bahn - Kautionsfreie Wohnungen für DB-Mitarbeiter
Die Deutsche Bahn geht eine Zusammenarbeit mit dem Immobilienkonzern Vonovia ein. Die Kooperation soll die Wohnungsfindung für Bahn-Mitarbeiter erleichtern und gleichzeitig die Attraktivität der Bahn als Arbeitgeber fördern. Dank der Zusammenarbeit sollen DB-Mitarbeiter zukünftig schneller und kautionsfrei an Wohnungen kommen.
Monatsbericht der Bundesbank: Bewahrheitet sich in 2020 die Immobilienblase?
Es wird oft darüber diskutiert: Gibt es in Deutschland eine Immobilienblase oder nicht? Die Preise stiegen in den vergangenen Jahren unaufhörlich an. Die Mieten folgten dem rasanten Aufwärtstrend. Nun eröffnet der jüngste Monatsbericht der Bundesbank eine Abschwächung dieser Entwicklung. Was sich nach einer Beruhigung anhört, könnte in einem Knall enden.
In diesen Weltstädten werden sich die Immobilienpreise 2020 am meisten erhöhen
Laut einer Studie sollen die Immobilienwerte in den Top-Städten der Welt 2020 weiter steigen. In einigen Städten dürften die Preise besonders deutlich anziehen.
Geld im Schlaf verdienen: Wie viel Geld über Airbnb generiert werden kann
Immobilienbesitzer, die ihr Eigentum vermieten, erhoffen sich damit ein solides Einkommen, das meist zusätzlich zum Gehalt aufs Konto fließt. Doch "normale" Vermietungen bringen nur einen Bruchteil dessen ein, was Vermieter bekommen können, wenn sie ihre Wohnungen, Häuser & Co. als Ferienwohnungen über Airbnb oder ähnliche Websites anbieten.
So haben vernetzte Technologien unsere Häuser verändert
In den heutigen Haushalten sind immer häufiger nicht nur Handys und Laptops zu finden, sondern auch smarte Öfen, Fernseher, auf denen Filme oder Musik gestreamt wird, und Sprachassistenten wie Alexa oder Google Home - alles Neuheiten des 21. Jahrhunderts.
Das sind Londons wertvollste Postcodes
London ist nicht nur als Reiseziel beliebt. Ein Auge auf die britische Hauptstadt haben auch viele Investoren aus der Immobilienbranche geworfen. Doch wie in jeder anderen Metropole sind einige Viertel beliebter als die anderen.
Grundstücksteilung: Ist sie bei einem Verkauf wirklich zu empfehlen?
So einfach könnte man sich eine Grundstücksteilung vorstellen. Jedoch gibt es einige Vorschriften, die der Eigentümer bei der Durchführung einhalten muss. Außerdem sollte genau überlegt werden, ob die Entscheidung wirklich vorteilhaft ist.
Das ist die teuerste Hotelsuite in New York
Im teuersten Hotel New Yorks befindet sich gleichzeitig die teuerste Hotelsuite der Stadt: Das "Grand Penthouse".
2019: Das Jahr des Preisverfalls für Dubais Immobilienmarkt
Als Immobilieninvestor hatte man es im vergangenen Jahr in Dubai nicht leicht. Die Preise für Wohnungen fielen und fielen. Der finale "2019 United Arab Emirates Property Market Report" des Beratungsunternehmens Cavendish Maxwell untermauert diese Entwicklung und lässt zudem einen Ausblick auf 2020 zu.
So genießen Vermieter durch Kosten Steuervorteile
Vermieter von Immobilien generieren zu versteuernde Einkünfte, die Steuerzahlungen schnell in die Höhe treiben. Wer jedoch laufende Kosten, die im Zusammenhang eines Mietverhältnisses entstehen, geltend macht, kann im Endeffekt viele Steuern sparen.
Arbeitsplatz im Umbruch - Das Büro der Zukunft
Bislang war es üblich, einen festen Arbeitsplatz zu haben, zu dem man jeden Tag wieder zurückkehrt. Doch der Trend wandelt sich - insbesondere den Faktoren Flexibilität und Individualität wird zukünftig große Bedeutung beigemessen.
Nachhaltigkeit: Die Stadt der Zukunft
Der Begriff Nachhaltigkeit hat in den unterschiedlichsten Disziplinen Einzug erhalten - so auch im Bereich der Stadtentwicklung.
Mietendeckel geht an Verfassungsrichter
Der Berliner Mietendeckel, der seit dem 23. Februar in Kraft ist, beschäftigt immer mehr Gerichte.
Immobilien rechtzeitig weitergeben, um Steuern zu sparen
Wer eigene Immobilien besitzt, will diese oft an die nächste oder übernächste Generation - sprich die Kinder oder Enkel - weitergeben. Wer hier klug vorgeht und rechtzeitig mit der Vermögensübertragung beginnt, kann ordentlich Steuern sparen.
Instandsetzung oder Modernisierung? Diese Rechte haben Mieter
In Deutschland ist die Eigentumsquote so gering wie fast nirgends in Europa. Folglich gibt es auch viele Mieter, die oftmals aber nicht wissen, wann sie ihren Vermieter dazu auffordern können, die Wohnung beziehungsweise Teile dieser wieder instand zu setzen.
Wie das WeWork-Debakel Immobilien-Startups beeinflusst hat
Die Erfolgsgeschichte von WeWork entsprach schon fast dem American Dream: Innerhalb weniger Jahre schaffte es der Anbieter von Büroflächen und Coworking Spaces als Startup in den größten Immobilienmärkten der Welt mitzumischen.
Anstieg der deutschen Immobilienpreise seit 15 Jahren - Die aktuellen Zahlen und Auswirkungen
Der am 30. Januar 2020 vorgelegte bulwiengesa-Immobilienindex 2020 beschreibt zum 44. Mal in Folge die Immobilienpreisentwicklung in Deutschland. Der Index stellt dabei einen wichtigen Faktor für nachhaltige Entscheidungen in Immobilienmarkt, Stadtentwicklung und Geldpolitik dar und die Ergebnisse werden unter anderem für die Preisindizes der Deutschen Bundesbank genutzt.
Zimmer oder Wohnung untervermieten - was erlaubt ist und was nicht
Wer seine Wohnung oder auch nur einzelne Zimmer untervermietet, dem kann schnell die Kündigung durch den Vermieter drohen. Das gilt es bei der Untervermietung zu beachten.
Immobilienboom führt zu ungleicher Vermögensverteilung
Die reichsten zehn Prozent der deutschen Bevölkerung besitzen über die Hälfte des gesamten Vermögens. Damit konzentriert sich der Großteil des Hab und Guts auf eine relativ kleine Gruppe. Laut einer Studie der Universität Bonn besteht hierbei ein Zusammenhang mit der Verteilung des Wohneigentums.
Marktplatz für Immobilien: So will Scoperty den Immobilienkauf revolutionieren
Immobilien kaufen und verkaufen, so einfach wie Obst oder Gemüse auf dem Markt - das ist die Idee hinter dem Münchner Startup Scoperty.
Interhyp prognostiziert stagnierendes Immobilienpreiswachstum
Die Immobilienpreise könnten sich 2020 trotz anhaltendem Immobilienboom beruhigen. Zwar sind sinkende Preise auf dem Markt auch in diesem Jahr unwahrscheinlich, aber das Preisniveau solle sich nun schwächer entwickeln, laut dem Baukreditvermittler Interhyp.
Urlaub im eigenen Haus: Das ist beim Kauf eines Ferienhauses zu beachten
Wer vom Urlauber zum Eigentümer werden möchte, sollte vor dem Kauf eines Ferienhauses einige Punkte beachten.
Weniger Immobilien per Zwangsversteigerung unter dem Hammer
In Deutschland sind erneut weniger Immobilien per Zwangsversteigerung unter den Hammer gekommen - dank der weiter hohen Nachfrage nach "Betongold".
Mietendeckel in Berlin: Diese Erfahrungen haben andere Städte international gemacht
Im Januar beschloss das Berliner Abgeordnetenhaus, den Mietendeckel einzuführen. Eine derart gesetzlich geregelte Mietenbegrenzung ist in Deutschland neu. In einigen EU- und Nachbarländern gehört sie aber zum Standard. Ein Schweizer und ein Schwede berichten.
Jeff Bezos zahlt für Luxusanwesen mehr als Amazon 2019 an Bundeseinkommenssteuer bezahlt
Amazon-Gründer Jeff Bezos kauft das Jack Warner-Anwesen in den Beverly Hills zu einem Rekordpreis von 165 Millionen US-Dollar. Das ist mehr als Amazon 2019 an Bundeseinkommenssteuern bezahlt.
Luxusvillen in London: Das ist Londons teuerste Villa
Sie sind groß, prachtvoll und vor allem teuer. Luxusvillen sind ein Symbol für Prunk und Prestige. Und je angesehener der Standort, desto teurer die Villa. In London ist das aktuell der Fall: Obwohl das Land einen mehrjährigen Brexit-Prozess hinter sich hat, läuft es am Immobilienmarkt gut. Zahlreiche Luxusvillen werden weiterhin für atemberaubende Preise veräußert.
"Nicht nur die Lage zählt"
Jürgen Schorn » Der Bauwerk-Capital-Chef spricht im Interview mit €uro am Sonntag über den Markt für Luxusimmobilien in Deutschland.
Mit einem Eigenheim das Vermögen sichern? - Diese Gefahren lauern beim Immobilienkauf
Die seit einigen Jahren herrschenden Niedrigzinsen verführten bereits viele Leute dazu, ein Haus zu bauen oder eine Bestandsimmobilie zu kaufen, um sich den Traum von den eigenen vier Wänden zu erfüllen.
Recht: Welche Folgen hat der Berliner Mietendeckel?
Sie fragen, wir antworten! Die Redaktion von Euro am Sonntag beantwortet Leseranfragen zu Rechts-, Finanz- und Versicherungsthemen.
Künstliche Intelligenz verändert die Bau- und Immobilienbranche
Das Thema Künstliche Intelligenz (KI) - sprich die Automatisierung intelligenten Verhaltens - wird auch in der Immobilienbranche immer wichtiger.
NYC-Kommission: New Yorks Superreiche müssen mit deutlich höherer Grundsteuer rechnen
Die New Yorker Kommission veröffentlichte einen Bericht für eine mögliche Grundsteuerreform. Sollte der Plan bewilligt werden, könnten reiche Immobilieneigentümer zukünftig mehr zahlen müssen.
Der Mietvertrag: Diese verschiedenen Formen gibt es
Wie bei jeder anderen Vertragsvereinbarung gibt es auch bei Mietverträgen unterschiedliche Arten. Welche das sind und was Mieter und Vermieter beachten müssen, erfahren Sie hier.
Luxus-Makler: Das sind die teuersten Wohnadressen der Welt
Die Top Ten der teuersten Adressen der Welt befinden sich in Florida, Hongkong, Los Angeles, New York und London.
Grundsteuerreform: Wird es für Immobilienbesitzer jetzt teurer?
Im April 2018 erklärte das Bundesverfassungsgericht die geltende Grundsteuerregelung als rechtswidrig, da sie dem Gleichheitsgrundsatz widerspricht und veraltet ist. Bis Ende 2019 hatte der Gesetzgeber nun Zeit, eine Grundsteuerreform zu erwirken. Wird es nun teurer für Eigenheimbesitzer?
Immobilienanleihen - Hohe Renditen in Niedrigzinszeiten, doch für welchen Preis?
Immobilienanleihen locken in Zeiten von Niedrigzinsen mit hohen Renditen. Zudem suggerieren die Begriffe Anleihe und Immobilie bei vielen Anlegern Sicherheit. Experten klären auf, inwiefern Immobilienanleihen eine rationale Investition darstellen.
Eine Immobilie erben? Das ist beim Nachlass zu beachten
Häufig kommt es vor, dass man eine Immobilie erbt - die Erben sind sich allerdings oft unschlüssig darüber, was sie mit dem Haus oder der Wohnung anfangen sollen. Verkaufen, vermieten oder doch selber nutzen? Neben diese Fragen reiht sich eine Vielzahl weiterer Fragen bezüglich eventueller Kosten, Verpflichtungen und vielem mehr.
Hongkong: Zwei Quadratmeter zum Leben
Hongkong ist ein Stadt der Kontraste. Hier leben die meisten Millionäre Asiens - und tausende Menschen, die sich teils nur einen Käfig zum Schlafen leisten können.
Mathematiker warnt vor baldigem Ende des Immobilien-Booms
Immobilien zählen in der Finanzwelt als vergleichsweise sichere Anlage. In den vergangenen Jahren wurden Immobiliengeschäfte durch verschiedene Faktoren zudem begünstigt und entwickelten sich rasant. Doch könnte dem bald ein Ende gesetzt werden?
Verschärft der Berliner Mietendeckel die Lage am Wohnungsmarkt nur noch mehr?
Als erstes deutsches Bundesland führt Berlin den Mietendeckel für Immobilien ein. Am 30. Januar beschloss das Abgeordnetenhaus mit einer rot-rot-grünen Mehrheit ein Gesetz zur Mietenbegrenzung. Für die neue Vorschrift müssen die Befürworter jedoch herbe Kritik einstecken.
CBRE Marktausblick 2020: Bessere Wirtschaftslage, dafür weiterhin Immobilienmangel
Für 2020 prognostiziert das internationale Immobilienunternehmen CBRE in seinem Marktausblick gute Investitionsvoraussetzungen, dafür leidet die Immo-Branche weiterhin an einem Produktmangel.
Investieren in Pflegeimmobilien - viele Freiheiten, hohe Renditen, großes Risiko
Pflegeimmobilien liegen bei Investoren im Trend, denn sie überzeugen durch überdurchschnittlich hohe Renditen. Doch damit geht auch ein erhöhtes Risiko einher, Renditeausfälle und Wertverluste müssen einkalkuliert werden. Doch wer in das richtige Objekt investiert, kann lukrative Erträge davontragen.
Manhattans Immobilienmarkt schwächelt zum Jahresbeginn
Zum Start ins neue Jahr präsentierte sich der Manhattaner Luxusimmobilienmarkt so schwach, wie seit mehr als acht Jahren nicht mehr.
Zu schlechte Qualität, zu wenig Individualität: Sind Fertighäuser tatsächlich so schlecht?
Um das Fertighaus kreisen vielerlei Mythen. Der Wettbewerb mit Massivhäusern scheint dadurch verloren. Jedoch sind folgende Fakten ein Beweis dafür, dass viele Vorurteile gegen Fertighäuser unbegründet sind.
Wohnungs-Zoff: Die aktuell wichtigsten Urteile für Mieter und Vermieter
Mieter versus Vermieter: Jeder sechste Zivilprozess dreht sich um Mietrechtsstreitigkeiten. 15 aktuelle Entscheidungen der Gerichte im Überblick.
Trend zum gesunden Wohnen: Weniger Schadstoffe im Zuhause
Das allgemeine Bewusstsein für Gesundheit und Umwelt hält immer mehr Einzug in die Immobilienbranche: Insbesondere Familien legen zunehmend Wert darauf, dass das eigene Zuhause aus unbedenklichen Baustoffen besteht und schadstoffarm ausgestattet wird, um gesundheitliche Beschwerden oder Allergien möglichst zu umgehen.
Kommunale Anleihen: Münchens Lösung für die Mietsteigerungen
Die Stadt München wird das erste Mal seit 24 Jahren wieder kommunale Anleihen herausgeben, um gegen die explodierenden Mietpreise vorzugehen.
Immer weniger Wohn-Riester-Verträge - auch Bestand wird weniger
Eine Statistik des Bundesarbeitsministeriums zeigt, dass der Bestand der Wohn-Riester-Verträge im letzten Jahr deutlich geschrumpft ist.
Mieten sinken erstmals seit 15 Jahren: Warum das Anlass zur Sorge ist
Im letzten Quartal 2019 haben sich die Neuvertragsmieten in Deutschland erstmals seit 15 Jahren reduziert. Das geht aus dem Wohn-Index des Beratungsunternehmens F+B hervor. Zeichnet sich hiermit eine Trendwende auf dem Immobilienmarkt ab?
Büroflächen werden immer teurer - Frankfurts Büroimmobilien boomen
Büroflächen werden ständig teurer, speziell in Frankfurt am Main ziehen die Mietkosten für Gewerbeimmobilien im Stadtzentrum weiter an. Aufgrund von steigender Nachfrage bei schwindendem Bestand müssen Unternehmen vermehrt auf den Stadtrand ausweichen.
Studentisches Wohnen: In diesen Städten herrscht hohes Investitionspotential
Der Immobilienmarkt für studentisches Wohnen befindet sich im fortlaufenden Wachstum. Für Investoren bietet diese Dynamik ein hohes Potential, Kapital lukrativ anzulegen. In deutschen Hochschulstädten herrscht ein Nachfrageüberschuss nach Mikrowohnungen und Studentenwohnheimen, welchen es zu deckeln gilt.
Das lässt sich bei Immobilien von der Steuer absetzen
Immobilienbesitzer und -anleger profitieren von einer Reihe von Steuervorteilen. Wieviel und was steuerlich geltend gemacht werden kann, hängt aber elementar von der Nutzung der Immobilie ab.
Eigenheim in der Karibik? - Hier sind die Steuern am günstigsten
Wer einen Erst- oder gar Zweitwohnsitz auf einer der Karibischen Inseln erwerben möchte, muss tief in die Tasche greifen. Bei solchen Millionenbeträgen ist es ratsam, einen Blick auf die jährliche Besteuerung von Immobilien zu werfen.
Niedrigzinsen am Immobilienmarkt: Die Gewinner und Verlierer
Die extrem niedrigen Zinsen verleiten mehr und mehr Menschen dazu, in Immobilien als Geldanlage zu investieren. Profitieren davon letztlich aber nur die Banken?
Immobilienfonds halten immer mehr große Objekte
Offene Immobilienfonds inkludieren immer größere und oft auch ältere Objekte. Dies birgt jedoch auch Gefahren. Eine Untersuchung der Ratingagentur Scope ist diesem Phänomen nachgegangen.
Gold und Marmor: Das ist Europas größte Luxus-Suite
Die Royal Residence in der obersten Etage des Hotel Atlantis öffnet seine Türen und offenbart Marmor, Gold und eine atemberaubende Luxusausstattung.
Das würde eine Wiederwahl Trumps für den US-Immomarkt bedeuten
Wie Analysten herausgefunden haben, dürfte der Ausgang der Präsidentschaftswahlen 2020 erhebliche Auswirkungen auf den Immobilienmarkt in den USA haben.
Der Zweitmarkt für Spezialfonds hat Potenzial
Beim Investieren in Immobilien wird am häufigsten der Weg über den Primärmarkt genutzt. Hier erwerben Investoren Anteile direkt beim Vermögensverwalter.
Vorgetäuschter Eigenbedarf: Was können Mieter tun?
Sie fragen, wir antworten! Die Redaktion von Euro am Sonntag beantwortet Leseranfragen zu Rechts-, Finanz- und Versicherungsthemen.
So verändert Virtual Reality die Immobilienwirtschaft
Die Immobilienwirtschaft steht vor einem großen Wandel - ausgelöst durch die digitale Transformation, zu der auch die Virtual Reality zählt.
Studentenwohnungen versprechen hohe Profite für Investoren
Studentenwohnungen und vollausgestattete Wohnheimapartments werden in Deutschland immer gefragter. Die Anzahl der jährlich eingeschriebenen Studenten steigt kontinuierlich, dementsprechend werden Investitionen in besagte Immobilien für den Anleger stetig profitabler.
Investoren bangen um ihre Rendite - Preissturz am Immobilienmarkt in Dubai
Ein Paradox bestimmt den Immobilienmarkt Dubais, die Transaktionen des Marktes bewegen sich auf einem Allzeithoch, während die Häuserpreise im Durchschnitt sinken.
Das "Jahrzehnt der Immobilie" endet mit Transaktionsrekord
Bereits seit zehn Jahren boomt der Immobilienmarkt in Deutschland. Das Jahr 2019 setzte der Entwicklung mit einem neuen Transaktionsrekord sogar die Krone auf. Wurde hiermit der Zenit erreicht oder steht eine zweite Dekade des Aufschwungs bevor?
Vorsichtiger Optimismus am Luxus-Immobilienmarkt 2020
Wenn es am Markt nicht rund läuft, hat vor allem ein Segment das Nachsehen: Der Luxusbereich.
Versicherung: Welcher Schutz ist für eine Immobilie empfehlenswert?
Sie fragen, wir antworten! Die Redaktion von Euro am Sonntag beantwortet Leseranfragen zu Rechts-, Finanz- und Versicherungsthemen.
Rekordjahr für deutschen Immobilienmarkt - Gewerbeimmobilien überragen
2019 war für den deutschen Immobilienmarkt ein historisches Rekordjahr. Marktanalysen zeigen, dass Wohn- und Immobilien-Transaktionen sich auf insgesamt rund 93 Milliarden Euro summierten. Vor allem Gewerbeimmobilien waren beliebt.
Wie lange muss ich einen alten Mietvertrag eigentlich aufbewahren?
Ist ein Mietvertrag erloschen, stellt sich häufig die Frage, wie lange mietrelevante Unterlagen noch griffbereit sein müssen und ab wann eine Entsorgung problemlos möglich ist.
Immobilienfinanzierung: Mehr als eine Billion fürs Haus
Immobilienkäufer und Bauherren können sich entspannen, zumindest was die Zinsen angeht.
Ex-Techmanager Buettner: "Verrückte Ideen habe ich ja immer"
Jan Henric Buettner » Der Ex-Techmanager über die Gründerszene der New Economy, den Millionenprozess gegen Bertelsmann und sein Crowd-finanziertes Luxusresort.
Mehrfamilienhäuser als Kapitalanlage? Darauf sollten Anleger bei einer Investition achten
Mehrfamilienhäuser werden oft als Betongold bezeichnet und bescheren ihren Eigentümern nicht selten attraktive Renditen.
Wohnungsauflösung: Damit der Abschied ohne Ärger gelingt
Wenn ältere Menschen ihr Heim verlassen, müssen sich oft die Angehörigen um den Hausstand kümmern. Welche Regeln zu beachten sind.
Eigentümer sollen zum Verkauf von leerstehenden Immobilien gezwungen werden
Die Industriegewerkschaft Bauen-Agrar-Umwelt fordert, dass Immobilien, die seit mindestens drei Jahren leer stehen, zum Verkauf angeboten werden müssen.
Von Braun Space Station: Urlaub im Weltall
Ab 2025 soll das weltweit erste Weltraumhotel für Touristen seine Türen öffnen. Nun sind auch erste Details zu Ausstattung, Technologie und Kosten öffentlich.
Neuerungen und Gesetze: Was sich 2020 für Mieter und Eigentümer ändert
In diesem Jahr gibt es einige Neuerungen und Änderungen, die Mieter und Eigentümer von Immobilien betreffen.
Neue ZIEGERT-Studie: So lange müssen Deutsche ihr Eigenheim abbezahlen
Eigentumswohnungen sind in Deutschland nach wie vor heiß begehrt, gerade in den Ballungszentren sind sie beliebt.
Sind deutsche Immobilien weiter interessant?
Die Grundsteuer muss neu geregelt werden, hat das Bundesverfassungsgericht entschieden. Immobilieninvestoren sollte das aber dennoch nicht schrecken.
Home Staging - Sowohl für Verkäufer als auch für Käufer ein Gewinn?
Eine Immobilie sollte sich vom ersten Augenblick an in bestmöglichem Zustand präsentieren, wenn ein neuer Käufer gesucht wird. Gutachter warnten jedoch jüngst vor dem sich immer weiter verbreitenden Trend des "Home Staging".
Mietendeckel für Berlin: Ein Gesetz, das nur Verlierer schafft
Der von Rot-Rot-Grün für das Land Berlin geplante Mietendeckel ist nicht nur verfassungsrechtlich fragwürdig. Schon das Vorhaben hat dafür gesorgt, dass nun deutlich weniger Wohnungen gebaut werden.
Wohntrend 2020: Nachhaltige und komfortable Möbel
Das Thema Nachhaltigkeit ist in aller Munde. Besonders die junge Klimaaktivistin Greta Thunberg hat für eine größere Aufmerksamkeit in der Gesellschaft gesorgt. Nun macht sich ihr Einfluss offenbar auch im Bereich des Wohnens bemerkbar.
Investitionsvolumen für Studentisches Wohnen nimmt trotz Rekordzahl an Studierenden ab
Die Anzahl der Studierenden in Deutschland knackt jährlich neue Höhenrekorde. Infolgedessen ist der Andrang auf die Wohnungsmärkte der Universitätsstädte groß. Das Investitionsvolumen für studentisches Wohnen verzeichnet jedoch in den ersten drei Quartalen von 2019 einen deutlichen Rückgang.
Samwer-Brüder investieren in Berliner Immobilien
Die Brüder Marc, Oliver und Alexander Samwer sind vor allem als Internet-Unternehmer bekannt. Ihre Beteiligungsgesellschaft "Rocket Internet" brachte zahlreiche Startups auf den Weg. Nun werden die Investoren zusätzlich auf dem Berliner Immobilienmarkt aktiv.
So reagiert der US-Immobilienmarkt auf einen potenziellen Krieg mit dem Iran
Während sich der Konflikt zwischen den USA und dem Iran zuspitzt, reagieren die individuellen Märkte unterschiedlich auf einen potenziellen Krieg. Während der Aktienmarkt Einbrüche erleidet, gewinnen die Märkte für Staatsanleihen und andere sichere Assets wie Gold und Öl. Auch der US-Häusermarkt ist nicht immun gegen jenen Konflikt.
2020: Immobilienboom geht in die zweite Dekade
Bereits seit zehn Jahren hält der Immobilienboom in Deutschland an. Die Preise stiegen unaufhörlich in die Höhe. Auch im Jahr 2020 wird es voraussichtlich nicht zu einem Abbruch der Entwicklung kommen.
Die ortsübliche Vergleichsmiete: Was ist erlaubt und was nicht?
In Deutschland sehen sich Mieter mit steigenden Mietpreisen konfrontiert - angetrieben durch eine vorherrschende Wohnungsnot und durch die gute wirtschaftliche Lage.
Was private Bauherren beim Hausbau beachten sollten
Der Traum vom Eigenheim - für viele wird er wahr. Doch wer als Privatperson ein Haus bauen lässt, hat einiges zu beachten. Ein Architekt muss beauftragt werden, es muss eine Bauleitung geben, für die verschiedenen Gewerke werden unterschiedliche Handwerker gebraucht. Wer sich beim Thema Hausbau nicht auskennt, dem können viele Fehler passieren, die im Zweifelsfall am Ende deutlich ins Geld gehen können. Was private Bauherren beim Hausbau beachten sollten.
Wie Bauverordnungen das Bauen ins Stocken bringen
In Deutschland herrscht aktuell große Wohnungsnot, die sich nicht nur auf höhere Material- und Arbeitskosten zurückführen lässt. Auch Bauverordnungen stellen eine große Hürde dar.
Energetische Sanierungsmaßnahmen - Diese Faktoren sind zu beachten
Bei energetisch motivierten Umbaumaßnahmen an Fassaden von Immobilien gilt es für Bauherren die konkreten Vorgaben der Energiesparverordnung zu befolgen, um Bußgelder und mögliche Mietminderungen zu vermeiden.
Worauf Anleger bei offenen Immobilienfonds achten sollten, um zu profitieren
In Zeiten, in denen Geld auf Bankkonten nur noch eine negative Rendite erwirtschaftet, suchen immer mehr Anleger nach risikoarmen Alternativen. Staatsanleihen sind nicht mehr wirklich ergiebig, der Blick schweift immer weiter auf der Suche nach anderen Anlagemöglichkeiten.
Ist die Immobilienverrentung eine Möglichkeit zur Absicherung gegen Altersarmut?
Die Angst vor der Altersarmut ist ein allgegenwärtiges Thema in der deutschen Gesellschaft. Für viele Senioren ist deswegen die finanzielle Absicherung im Alter ein besonders wichtiges Belangen. Wenn die normale Rente für den Lebensunterhalt nicht mehr ausreicht, sind weitere Einkünfte vonnöten. Die Immobilienverrentung könnte in diesem Kontext an Relevanz gewinnen.
Deutschland attraktivstes Land für Investitionen in Healthcare-Immobilien: (K)eine gute Nachricht
Wenn ein Land als beliebter Investitionsstandort bezeichnet wird, ist das in der Regel eine gute Sache. Es bedeutet schließlich, dass dem Wirtschaftsraum frisches Kapital zufließt. Doch ist das auch der Fall, wenn es um Pflegeeinrichtungen geht?
Warum offene Immobilienfonds so viel mehr Rendite bringen als Staatsanleihen
In der Welt der Immobilien gibt es ein Anlageprodukt, das immer beliebter wird: Offene Immobilienfonds. Wenn man die Renditeentwicklung über die letzten Jahre betrachtet, ist das auch kein Wunder.
Zeitmietverträge sind nur mit Begründung gültig
Wer eine neue Bleibe in einer beliebten Großstadt sucht, kennt das Problem der Wohnungssuchenden zur Genüge: Zu viele Interessenten, zu wenig Wohnungen.
Die grüne Form des Bauens: Nachhaltiges Bauen im Aufschwung
Ob man will oder nicht: Am Thema Nachhaltigkeit kommt man heutzutage nicht mehr vorbei. In nahezu jedem Bereich des alltäglichen Lebens ist der Klimaschutz angekommen.
Was gegen die Angst vor einer Immobilienblase spricht
Der Immobilienboom in Deutschland geht immer weiter. Bei vielen geht mittlerweile aber bereits die Angst vor einer Immobilienblase um.
Trends für Immobilienmärkte: So verändern sich Städte bis 2039
Da ist sich Kim Politzer vom Fondsanbieter Fidelity sicher. Durch technologische und demografische Trends werde sich bis zum Jahr 2039 wohl einiges getan haben.
Wohnungsbauprämie 2.0: Bald noch attraktiver!
Die Förderung des gezielten Sparens für Wohneigentum wird ab 2021 deutlich attraktiver - und die neue staatliche Prämie erreicht mehr Menschen.
Immobilien verteuern sich weiter rasant
Die Preise für Häuser und Wohnungen in Deutschland steigen weiter kräftig.
Nobelpreisträger Shiller: Ein großes Haus zu kaufen, ist Geldverschwendung
Während es noch vor einigen Jahren eventuell notwendig war, viel Stauraum im eigenen Haus zu haben, habe diesbezüglich inzwischen ein deutlicher Wandel stattgefunden.
Immobilienexperte: Stetiges Populationswachstum in weltweiten Großstädten
Ugo Colomb, ein in Miami lebender Immobilienentwickler sieht den globalen Trend des urbanen Lebens als Folge der Mentalität von jüngeren Generationen.
Berlin statt London: Deutschland überholt erstmals Großbritannien am Immobilienmarkt
Die jüngsten Wahlergebnisse in Großbritannien vom Dezember sind eindeutig: Die Briten wollen den Brexit. Und zwar einen harten Brexit - ohne "Wenns", "Abers" oder "Vielleichts", wie Wahlsieger Boris Johnson nach der Wahl äußerte. Die Frage ist nur, ob sie sich der möglichen Konsequenzen bewusst sind.
"Weniger ist mehr" - Der Trend der luxuriösen Tiny Houses ist nun auch in Deutschland angekommen
In deutschen Städten steigen die Preise für Wohnraum derzeit rasant - und auch im Umland wird das Leben mittlerweile immer teurer. Daher befinden sich viele Menschen mit dem Traum vom Eigenheim auf der Suche nach Alternativen. So gewinnen Minihäuser, auch Tiny Houses genannt, zunehmend an Bedeutung.
Enteignung: Eine Sozialpflicht oder Einschränkung der Grundrechte?
Die Frage, ob Enteignung die Lösung im Kampf gegen die Wohnungsnot in Deutschland ist, steht schon lange zur Diskussion. Doch wie sieht die rechtliche Grundlage aus und was darf der Staat eigentlich und was wiederum nicht?
New York will anonyme Immobilienkäufe abschaffen
Im September wurde für den gesamten Bundesstaat ein neuer Gesetzesentwurf unterschrieben, welcher besonders New Yorks Markt für Luxusimmobilien hart trifft.
Studie bestätigt: Steigende Mieten treffen genau die Falschen
Die Kluft zwischen Arm und Reich wächst weiter. Während Geringverdiener immer mehr für Wohnraum zahlen müssen, sieht es bei Gutverdienern ganz anders aus.
Wohnbaugenossenschaften: Genosse Sparfuchs
In Ballungsräumen bieten Wohnbaugenossenschaften ein relativ erschwingliches Zuhause - und oft eine attraktive Dividende. €uro am Sonntag zeigt, was für und was gegen dieses Modell spricht.
Wohnen in Hongkong - wie der Immobilienmarkt trotz politischer Unruhen boomt
Eine eigene Wohnung zu haben, kann ein teurer Luxus sein. Vor allem, wenn man in Hongkong lebt - wo mehrere Millionen Menschen auf etwa 1.000 Quadratkilometern leben. Dies führt dazu, dass die Immobilienpreise durch die Decke gehen - und das trotz der seit Monaten anhaltenden Proteste.
Schnäppchenjäger kurbeln Häusermarkt in London an
Der Immobilienmarkt in London hat in letzter Zeit stark gelitten. Die Brexit-Angst geht um, die Investitionen sinken. So hat im dritten Quartal dieses Jahres Paris London als Investitionsstandort Nummer eins abgelöst.
Warum neue Immobilien als Anlage immer unattraktiver werden
In Zeiten von immer weiter steigenden Preisen und Mieten, scheinen Immobilien ein attraktives Investment und eine sichere Wertanlage zu sein. Allerdings scheint sich für manche der Wind schon gedreht zu haben: Der Erwerb von neuen Immobilien als Anlage könnte immer unattraktiver werden. Grund dafür sind die Entwicklungen am Mietmarkt.
Ende des Immobilienbooms? Ausländische Investoren drehen ab
Auf dem deutschen Immobilienmarkt schien es seit dem Ende der Finanzkrise nur einen Weg zu geben: Nach oben. Die enormen Preissteigerungen verleiteten viele dazu, schon lange von einer Blase auf dem Immobilienmarkt zu sprechen.
Immobilienbesitz spielt entscheidende Rolle für Wohlstand
Die Deutschen werden immer reicher. Laut einer DIW-Studie erhöht insbesondere Immobilienbesitz das Vermögen beträchtlich.
In diesen Städten ist der Traum vom Altbau noch erschwinglich
Der Traum vom Altbau hat seinen Preis. Insbesondere in den Metropolen sind solche Wohnungen kaum noch erschwinglich. In einigen Städten könnte der Traum aber noch Wirklichkeit werden.
Immobilien-Investments: Wo sich Anleger ihre Rendite selbst bauen
Wer indirekt in Gebäude investieren will, hat nicht nur die Wahl zwischen Offenen und Geschlossenen Fonds. Was Namensschuldverschreibungen Anlegern bringen.
Teuerster Parkplatz der Welt: 1 Million US-Dollar fürs Parken
Teure Parkgebühren in Innenstädten stören viele. Doch die Preise sind nichts verglichen zum teuersten Parkplatz der Welt: Für fast eine Million US-Dollar wechselte dieser den Besitzer. Für solch eine stolze Summe hätte man sich viele andere Sachen anschaffen können.
Studie: Mietpreisanstieg vorerst vorbei?
Steigende Mieten sind in Deutschland aktuell ein großes Thema. Doch nicht alle Regionen sind gleichermaßen betroffen.
Betongold: Wo Immobilien noch richtig Spaß machen
Die 20 Top-Städte Deutschlands: Trotz hoher Immobilienpreise in vielen Städten ist die Kapitalanlage in Wohnungen populär. Doch mancherorts lohnt verkaufen eher als kaufen. Plus: Die besten Aktien und Fonds.
Immobilienboom führt zu höheren Kosten für weniger Wohnraum
Deutschlands Metropolen sind gekennzeichnet durch einen stetigen Immobilienboom. Immobilienpreise und Finanzierungsanfragen schnellen gleichermaßen in die Höhe, ausgegebene Darlehen steigen jährlich in Abhängig vom Standort um 15 bis 23 Prozent. Doch während die Immobilienpreise steigen, sinken die Quadratmeterzahlen.
Münchner Immobilienmakler versprechen Hinweisprämien von bis zu 15.000 Euro
In deutschen Großstädten herrschen angespannte Bedingungen auf dem Immobilienmarkt. Besonders in München scheint das Immobilienangebot jährlich zu schrumpfen und demzufolge die Preise zu steigen.
Lohnt sich der Immobilienkauf in Deutschland?
Verbraucher in Deutschland sehen sich angesichts der angespannten Wohnsituation in deutschen Großstädten immer wieder vor einer entscheidenden Frage: Immobilienkauf oder Miete? Das Hamburgische Wirtschaftsinstitut hat diesbezüglich eine Studie aufgestellt und kam zu einem klaren Ergebnis.
Devaluation am Immobilienmarkt - Diese US-Städte sind besonders betroffen
Es scheint, der weltweite Immobilienboom würde unaufhörlich andauern und Preise weiterhin in astronomische Sphären schießen. Doch die ersten Immobilienblasen scheinen an der Westküste der USA zu platzen. Es werden mehr Immobilien gelistet, als in vergangenen Jahren, doch die Preise fielen im Vergleich zum Vorjahr.
CBRE-Studie: Deutscher Immobilienmarkt kann Rekordniveau von 2018 nicht erreichen
Der deutsche Immobilieninvestmentmarkt wird höchstwahrscheinlich nicht die Rekordwerte des vergangenen Jahres erreichen.
Reebok-Gründer Paul Fireman verkauft Anwesen für 55 Millionen US-Dollar
Der 75-jährige Unternehmer und Gründer von Reebok, Paul Fireman, hat erneut sein 55 Millionen US-Dollar-Anwesen in Brookline, Massachusetts auf den Immobilienmarkt gebracht.
Studie ermittelt, in welcher Stadt ein Eigenheim unbezahlbar scheint
Seit Jahren herrscht in weltweiten Großstädten ein regelrechter Immobilienboom, Wohnpreise steigen vermeintlich unaufhörlich, während die Nachfrage auf urbane Immobilien gleichermaßen zunimmt. Hierdurch wird es für viele Menschen unmöglich, eine eigene Immobilie zu kaufen. Arbeitnehmer müssten teilweise über 20 Jahre arbeiten, um die Kosten für ein eigenes Haus decken zu können.
Abwanderung von jungen Menschen: So kann die Landflucht verringert werden
Große Städte wachsen, kleine Dörfer schrumpfen - ein Phänomen, das mittlerweile ganz Deutschland betrifft. Neben dem demografischen Wandel sehen sich viele kleinere Gemeinden mit der Landflucht junger Einwohner konfrontiert.
Enteignungsdebatte vs. Wohnungsnot: Kritik und alternative Lösungen
Politiker und Aktivisten sprechen sich für die Enteignung von großen Immobilienkonzernen in Deutschland aus. Diese könnte als Lösung für die große Wohnungsnot fungieren. Doch nicht alle teilen diese Meinung - unter anderem der ZIA schlägt andere Lösungsansätze vor.
Silicon-Valley-Anwesen des Microsoft Mitgründers Paul Allen für 41,48 Millionen US-Dollar zum Verkauf angeboten
Die Immobilie in Athertin, California des verstorbenen Microsoft Mitgründers Paul Allen wird für 41,48 Millionen US-Dollar gelistet. Das exklusive Anwesen in der teuersten Gegend des Landes steht ab sofort zum Verkauf.
Immobilien-Token von BaFin zugelassen und reguliert
Mit wenig Kapital in den Immobilienmarkt einzusteigen war bislang nicht möglich, oder erfolgversprechend. Doch das Hamburger Unternehmen Fundament hat einen Blockchain-Token für Immobilienanlagen entwickelt und diesen von der BaFin genehmigt bekommen.
Für 800 Millionen Pfund: Londoner Luxushotel Ritz steht zum Verkauf
Das legendäre Londoner Nobelhotel Ritz wird zum Kauf angeboten - für einen stolzen Preis. Damit wäre es das teuerste Hotel der Welt.
Deutsche Immobilien stellen die populärste Anlageklasse dar: Die Immobilientrendstudie von Wealthcap stellt dies heraus
Eine Trendstudie des deutschen Finanzdienstleisters Wealthcap hat ergeben, dass deutsche Immobilien weiterhin die beliebteste Anlageklasse des Immobilienmarktes darstellen. Ausländische Immobilien liegen hier auf einem abgeschlagenen zweiten Rang bei der Wahl des Immobilienfonds.
Die attraktivsten Alternativen zum Silicon Valley: Lukrative Jobs und bezahlbarer Wohnraum
Einst der Traum eines jeden IT-Absolventen, hat sich das Silicon Valley zum unbezahlbaren Ort entwickelt. Einige US-Städte reagieren auf diesen Trend und haben sich in den vergangenen Jahren zum lukrativen Pflaster für Technologiejobs entwickelt.
Teures Wohnen: Staatlich subventionierter Mietkauf könnte Lage entlasten
Vor allem junge Singles, Paare oder Familien kennen das Problem: Es ist nicht genug Eigenkapital vorhanden, um eine Immobilie zu erwerben.
Amazons zweites Hauptquartier sorgt für Immobilienboom in Nord Virginia
Nachdem Amazon den Standort des zweiten Hauptquartiers mit Nord Virginia bekanntgab, wurden gleichzeitig die lokalen Immobilienmärkte des neuen Standortes befeuert. In den umliegenden Stadtbezirken stiegen die Immobilienpreise postwendend, wodurch Preisanstiege von knapp 20 Prozent bis Ende des Jahres prognostiziert werden.
Mieterland Deutschland: Warum leben so viele Deutsche zur Miete?
Es gibt kaum ein Land in Europa, in dem so viele Menschen zur Miete wohnen wie in Deutschland. Angesichts der anhaltenden Niedrigzinsen und günstigen Finanzierungsmöglichkeiten fragt man sich, warum ist das so?
Trend zu Logistik-Immobilien - Was ist beim Investment wichtig?
Lange Zeit wurden Logistik-Immobilien eher stiefmütterlich behandelt, verglichen mit Luxus-Immobilien erschienen sie zu unattraktiv und altbacken. Doch diese Sicht hat sich stark gewandelt.
Lösungsansätze für das Problem der Wohnungsnot
In deutschen Städten steigen die Mieten und der Wohnraum wird immer knapper. Doch es gibt einige Ansätze, die das Problem der Wohnungsnot beheben sollen.
Immobilien: Was genau sagt der BGH zum Widerruf eines Kredits?
Sie fragen, wir antworten! Die Redaktion von Euro am Sonntag beantwortet Leseranfragen zu Rechts-, Finanz- und Versicherungsthemen.
Trotz Wohnungsnot: Hier gibt es die günstigsten Studentenwohnungen
Steigende Mieten und Wohnungsnot sind allgegenwärtige Probleme. Doch noch problematischer erweisen sie sich für Studenten, die über kein festes Einkommen verfügen. Wo man als Studierender in Deutschland dennoch zu bezahlbaren Mietpreisen wohnen kann.
UBS: In dieser Stadt in Deutschland ist die Immo-Blase am deutlichsten
Eine Studie der Großbank UBS hat gezeigt, dass eine deutsche Metropole das größte Blasenrisiko weltweit aufweist.
Darum können sich Familien kaum noch ein Haus leisten
Den Traum vom Haus hegen viele Familien in der Bundesrepublik. Doch es gibt zahlreiche Gründe warum sich die meisten von ihnen wohl nie ein Haus leisten können.
So viel Logistikfläche beitzt Amazon weltweit
Amazon gehört zu den größten Online-Händlern weltweit, in Deutschland klettert der E-Commerce-Gigant sogar an die Spitze der größten Händler im Netz.
Immobilienboom in Deutschland: Objekte in der Bundeshauptstadt gewinnen stetig an Wert
Der Berliner Immobilienmarkt boomt, Wohnungspreise sowie die Kosten für freistehende Immobilien steigen unermüdlich.
WeWork & Co.: Ist dies das Ende des Coworking-Booms?
Das rasante Flächenwachstum neuer Coworking-Büros der letzten Jahre ist vorbei und könnte ein Zeichen für das Ende des Coworking-Booms sein.
Nachhaltigkeitsfonds - Anlageprodukt mit gesellschaftlichem Nutzen
Um der Umwelt etwas Gutes zu tun, muss man nicht nur auf sein Essen und Trinken achten, auf Plastik verzichten und lieber mit dem Fahrrad als mit dem Auto fahren. Es gibt auch andere Möglichkeiten: Investitionen in nachhaltige Geldanlagen. Und hierzu gehören auch Immobilienfonds.
In diesen Städten kaufen die Reichen am liebsten Immobilien
Das Leben könnte so schön und einfach sein, wenn man mehrere Millionen auf dem Konto hätte. Doch wohin dann mit dem ganzen Geld?
Immobilien: Bald mit Deckel drauf
Der Berliner Senat hat das Mietendeckel-Gesetz beschlossen. Wohnungsaktien reagieren vergleichsweise gelassen.
Luxus-Villa: Gwen Stefani hat ihr Beverly Hills-Anwesen verkauft
Nachdem das luxuriöse Anwesen von Gwen Stefani fast zwei Jahre lang auf dem Markt war, wurde es nun endlich verkauft.
EZB: In Europa droht eine Immobilienblase
Der Immobilienmarkt in Europa droht zu überhitzen. Davor hat ein Expertengremium unter der Leitung des scheidenden EZB-Chef Mario Draghi gewarnt.
Mietendeckel - Beginn einer sozialistischen Enteignung?
Der Berliner Senat hat den Mietendeckel für die Hauptstadt beschlossen. Weit über die Stadt- und Landesgrenzen hinaus findet das Vorhaben Beachtung und erhitzt die Gemüter gleich zu Beginn des Podcasts.
Immobilienpreise in Deutschland werden weiter steigen, glauben die Städte
Wer über eine Investition in Immobilien nachdenkt, für den ist vor allem die Preisentwicklung derselben über die kommenden Jahre von Interesse.
Günstige Immobilien gesucht? In Dubai fallen die Preise rasant weiter
Wer in Deutschland in Ballungszentren nach einer Wohnung oder einem Haus sucht, ist oft ernüchtert. Die Nachfrage ist größer als das Angebot, die Preise hoch.
Überraschendes Ergebnis: Immer weniger junge Menschen ziehen in ein Eigenheim
Junge Menschen ziehen immer seltener in die eigenen vier Wände - zu diesem Ergebnis kam das Institut der deutschen Wirtschaft (IW) in einer kürzlich durchgeführten Studie.
Wohnungsbau zieht an: Hier entsteht der meiste Wohnraum
In Deutschland wird überall gebaut, es entsteht immer mehr neuer Wohnraum. In dieser deutschen Metropole wurden zuletzt die meisten Wohnungen fertiggestellt.
Wegen Nullzins und steigenden Preisen: Immer weniger Deutsche legen Geld für eigene Immobilie zurück
Immer weniger Deutsche sparen für ihr Eigenheim. Zurückführen lässt sich das zum einen auf die Nullzinspolitik und zum anderen auf den Preisanstieg an den Immobilienmärkten.
Immobilien-Crowdfunding gewinnt in Deutschland an Popularität
Crowdfunding stellt seit einigen Jahren eine beliebte Investitionsmöglichkeit für Klein- und Großanleger dar.
Nachhaltigkeit in der Immobilienbranche - auch auf der EXPO REAL ein großes Thema
Nachhaltigkeit ist schon seit längerem ein Thema in der Immobilienbranche. Auch Fondsgesellschaften wie die DWS engagieren sich in diesem Bereich.
Preistreiber: Diese Faktoren machen Neubauten teuer
Wer ein eigenes Heim will, baut nicht selten aufgrund mangelnder Alternativen an Bestandsimmobilien selbst.
Immobilieneigentümer genießen Steuervorteile: Bezahlbarer Wohnraum wird staatlich gefördert
Um die Anspannung auf dem deutschen Immobilienmarkt zu lösen, gewährt die Bundesregierung Immobilieneigentümern Steuervorteile.
Wohnungsnot: Hongkong will künstliche Insel bauen
Hongkong platzt aus allen Nähten, die Menschen dort finden keine Wohnungen mehr. Durch das Aufschütten einer künstlichen Insel soll nun Abhilfe geschaffen werden.
Präsidentin der Bundesarchitektenkammer: "Jung kauft alt"
Barbara Ettinger-Brinckmann erklärt, wie Wohnen erschwinglicher wird und warum sich anspruchsvolles Bauen rechnet.
Expo Real 2019: Rekorde ohne Ende
Zu der Immobilienmesse in München kamen so viele Besucher wie noch nie. Ein Zeichen dafür, dass Betongold weiter boomt
Geldwäsche in Milliardenhöhe: Kriminelle Geschäfte im Immobilienboom
Deutschland hat ein massives Problem mit Geldwäsche, wie eine Studie von Transparency International aufzeigt. Es gebe zu viele Schlupflöcher im Geldwäschegesetz.
Deutscher Bauboom lässt nach
Es herrschte großer Mitarbeitermangel. Die Immobilienpreise boomten. Ein Phänomen, das langsam offenbar nachzulassen scheint. Dies geht aus offiziellen Daten des Statistischen Bundesamtes hervor.
Studie: So erschwinglich sind Immobilien in Deutschland heute im Vergleich zu vor 40 Jahren
Immer wieder zirkulieren Warnungen vor einer Immobilienblase und immer wieder verheißen Experten, wie überhitzt der deutsche Immobilienmarkt sei. Doch wie dramatisch ist die Lage wirklich? Eine Studie gibt erste Auskunft und das Ergebnis überrascht.
"Eines der bedeutendsten Häuser" in den Hollywood Hills steht zum Verkauf
Die Hollywood Hills sind bekannt für ihre riesigen Häuser auf der Hügelkette und ihre atemberaubende Aussicht auf die Stadt.
EXPO REAL 2019 - Die Trends der Immobilienbranche
Am 7. Oktober hat die alljährlich stattfindende EXPO REAL wieder ihre Pforten geöffnet. Wir waren vor Ort und haben uns nach den neuesten Trends und Themen in der Immobilienbranche erkundigt.
Scope: Offene Immobilienfonds können ihre Renditen erneut steigern
Anleger offener Immobilienpublikumsfonds dürfen sich freuen: Im vergangenen Jahr wurde die Rendite erneut verbessert.
In London stehen mehr Häuser leer, als in jeder anderen Stadt Englands
In der britischen Hauptstadt leben 8.136.000 Menschen, die Stadt ist voll und immer mehr Menschen zieht es nach London. Dennoch stehen in der Metropole über 11 Prozent der Wohnungen leer.
Mit US-Immobilien von internationaler Portfoliodiversifikation profitieren
Portfoliodiversifikation gehört zum Einmaleins des Portfoliomanagements, doch viele Investoren verfallen beim Kauf von Finanzinstrumenten dem sogenannten Home-Bias und verpassen hierdurch gute Renditechancen bei gleichbleibenden Risiken.
"Economist"-Ranking: Das ist die lebenswerteste Stadt der Welt
Wie jedes Jahr hat die Economist Intelligence Unit (EIU) auch in diesem Jahr wieder ihr Ranking der lebenswertesten Städte durchgeführt. Dabei konnte sich Wien erneut behaupten.
Mietpreisbremse bis 2025 verlängert: Das hat die große Koalition zum Thema Wohnen beschlossen
Wer mit einem kleinen Geldbeutel in einer großen Stadt eine Wohnung sucht, kennt das Problem: Es gibt zu wenig Wohnraum, vorhandene Wohnungen sind oft teuer.
Wie Lord und Lady: Dank Airbnb in Downtown Abbey übernachten
Downtown Abbey-Fans aufgepasst: Die Serien- und Filmkulisse Highclere Castle öffnet schon bald ihre Tore für Airbnb-Gäste.
Wenn der Chef zum Vermieter wird: Mitarbeiterwohnungen im Aufwind
Mittlerweile gibt es eine ganze Reihe von Benefits, die Unternehmen anbieten, um neue Mitarbeiter anzulocken. Doch in einigen Gebieten Deutschlands gehen Konzerne noch weiter. Um sich bei potenziellen Fachkräften beliebt zu machen, bieten sie immer mehr eigenen Wohnraum an.
Studie: So sollten Immobilien-Investoren auf die Veränderungen am Arbeitsplatz reagieren
Der Arbeitsplatz befindet sich im Umbruch - Themen wie Automatisierung und flexibles Arbeiten, beispielsweise in Form von Homeoffice, werden immer wichtiger. Dadurch entsteht auch für Anleger in Büroimmobilien eine Vielzahl neuer Investitionsmöglichkeiten.
Ellen DeGeneres hat sich offenbar von Immobilie in Westlake Village getrennt
Für fast 1 Million US-Dollar sollen Ellen DeGeneres und Portia de Rossi ihre Immobilie in Westlake Village verkauft haben.
Energieeffizienz: Gute Gebäude fürs Klima
Rund ein Drittel der jährlichen CO2-Emissionen stammt aus Immobilien. Wirtschaft und Politik sind gleichermaßen gefordert, deren Energieeffizienz zu steigern.
Postbank Wohnatlas 2019: Hier lohnt sich Wohneigentum noch
Trotz steigender Kaufpreise für Wohneigentum gebe es noch einige Gebiete, in denen sich Interessenten nach "Immobilienschätzen" umschauen sollten.
Traum für Auto-Liebhaber: Luxus-Villa in Beverly Hills steht zum Verkauf
In dieser luxuriösen Immobilie kommen Auto-Liebhaber für 45 Millionen US-Dollar voll auf ihre Kosten. Zudem können smarte Systeme helfen, ein gesünderes Leben zu führen.
Uber-Milliardär kauft Penthouse in New York City
Kürzlich erwarb Uber-Mitgründer und ehemaliger CEO Travis Kalanick ein Penthouse in Manhattan. Es war der teuerste Immobilienkauf in der Metropole im Monat August, wie die New York Times berichtete.
Wohnimmobilienpreise steigen - Häuser in Metropolen werden teurer
Die Preise für Wohnimmobilien in Deutschland haben auch im Frühjahr deutlich zugelegt.
Amazon verkauft komplette Häuser zum Schnäppchenpreis
Mittlerweile kann man bei Amazon wohl nahezu alles kaufen - selbst Häuser können dort per Mausklick erworben werden. Doch was taugen die?
Grundsteuer-Reform: Einige könnten fast 700 Prozent mehr zahlen müssen
Bis zum Ende dieses Jahres muss die Bundesregierung eine neue Grundsteuer-Reform vorlegen. Sollten die Pläne des Bundesfinanzministers durchgesetzt werden, könnte es für einige Steuerzahler ganz schön teuer werden.
Spezielles Baumhaus: Ein Tiny House über den Baumwipfeln
Das Architekturbüro Precht hat in Zusammenarbeit mit dem Startup Baumbau ein modulares Baumhaus, "Bert", entworfen, um eine alternative Wohnform anzubieten.
Warum sich die Gründe für einen Immobilienkauf verschieben
Immobilien sind bei den Deutschen weiterhin sehr beliebt. Doch die Beweggründe, ein eigenes Zuhause zu erwerben, haben sich in den letzten zehn Jahren verändert.
DIW: Strenge Regulierung des Mietmarkts kann zulasten der Mieter gehen
Eine strenge Regulierung des Mietmarkts kann Mieter mehr schaden als helfen.
Klassische Mieter verschwinden zunehmend aus Shopping-Centern
Wie eine aktuelle Studie aufdeckt, werden klassische Ankermieter aus den Bereichen Elektronik und Textil zunehmend aus Shopping-Centern verdrängt.
Schnäppchenkauf? Schweizer Kanton verkauft Häuser für einen Franken
Es ist ein Phänomen, von dem nahezu alle Länder betroffen sind: Immer mehr Menschen zieht es in Stadtnähe. Zurück bleiben ganze Dörfer, die vor dem Aus stehen.
Goldman Sachs: Warum der US-Immobilienmarkt trotz niedriger Hypothekenzinsen schwächelt
Einst war der US-amerikanische Immobilienmarkt für die größte Finanzkrise seit der großen Depression in den 20er und 30er Jahren verantwortlich. Seitdem erholte er sich zunehmend.
Sekundärstandorte als Investmentchance: Kleine Büromärkte rücken zunehmend in den Fokus von Investoren
Wirft man einen Blick ins Ausland, sieht man, dass sich die Wirtschaft größtenteils auf große Metropolen wie London oder Paris konzentriert.
Höchstes Gebäude Japans: Neuer Wolkenkratzer in der Skyline Tokios geplant
Mehr und mehr Wolkenkratzer schießen in die Höhe: Nun soll schon bald Japans höchstes Gebäude in der Skyline Tokios auftauchen.
Studentenwohnen ist gefragte Assetklasse beim Micro-Living
Im letztjährigen Wintersemester gab es an deutschen Universitäten 2,87 Millionen Studierende. Diese müssen natürlich auch alle irgendwo wohnen - Angebote des Studentenwohnens sind deshalb sehr gefragt und eine gute Investitionsmöglichkeit.
Die Zufriedenheit von Mietern sinkt
Zuhause ist der Ort, an dem man sich wohlfühlen will und soll, an dem man entspannen kann und Auszeit nimmt vom Job und anderen alltäglichen Verpflichtungen.
Immobilienökonom Sagner: "Niedrige Zinsen helfen nicht"
Pekka Sagner » Der Experte für Wohnungspolitik beim IW Köln im Interview mit €uro am Sonntag zur stagnierenden Eigentumsquote.
Geburtshaus von Marvel: Christopher Markus verkauft sein Anwesen in LA
Das Luxus-Zuhause von Christopher Markus und zugleich Geburtshaus zahlreicher Marvel-Filme in Los Angeles steht zum Verkauf.
Wertsteigerung bei Immobilien: Eigenheim immer wertvoller
Gute Nachrichten für alle Eigenheim-Besitzer: Laut einer aktuellen Studie haben Immobilien in den vergangenen fünf Jahren stark an Wert gewonnen.
grundbesitz global - Große Freude über verbessertes Scope-Rating und neue Immobilien
Gute Nachrichten vom grundbesitz global der DWS. Der offene Immobilienfonds konnte in den vergangenen beiden Monaten nicht nur zwei neue Immobilien erwerben, sondern hat zudem von der Ratingagentur Scope ein verbessertes Rating erhalten.
Wohnraummangel: Große Diskrepanz zwischen Angebot und Nachfrage
Eine aktuelle Studie deckt auf: Während in der Stadt deutlich zu wenig gebaut wird, sind die Bauaktivitäten und zugleich aber auch der Leerstand auf dem Land enorm.
Stetiger Wandel in der Baubranche: Die Bautrends 2019
Wie in vielen anderen Bereichen findet auch in der Baubranche ein stetiger Wandel statt. Diese Trends sind im Jahr 2019 besonders gefragt.
Flexibles Wohnen im Trend: Ein Blick auf die neue Assetklasse Serviced Apartments
Die zunehmende Mobilität der Menschen und die Flexibilisierung der Arbeit erfordern häufig auch einen kurzfristigen Wohnortwechsel. Eine Chance für Investoren.
Kritischer Trend: Mieten und Kaufpreise entwickeln sich unterschiedlich
Wie ein neuer Bericht der Analysefirma F+B zeigt, entwickeln sich Preise für Wohneigentum und Mieten unterschiedlich. Dies könnte langfristig zu einem Problem werden.
Expo 2020: Dubais Luxus-Immobilienmarkt arbeitet auf Hochtouren
In Dubai wird mit Hochdruck an den Vorbereitungen für die Weltausstellung im nächsten Jahr gearbeitet - auch an zahlreichen Luxus-Immobilien.
Warum der reichste Spanier auf US-Immobilien setzt
Amancio Ortega, der reichste Mann Spaniens, baut sein riesiges Immobilienvermögen immer weiter aus. Zuletzt war er besonders in den USA aktiv.
Studie kommt zu dem Ergebnis: Wohnraum ist auch 2060 noch teuer
Viele Immobilienkäufer und solche, die es werden wollen, stellen sich die Frage, wie sich in der Zukunft die Preise für Immobilien entwickeln werden.
Deutschland: Käufe von Eigenheimen steigen auf Rekord - Baukindergeld stützt
Die Bundesbürger haben 2018 so viele Ein- und Zweifamilienhäuser gekauft wie nie zuvor.
Grundrecht auf bezahlbares Wohnen: Mieterbund fordert zum Handeln auf
Um dem Problem des Mangels an bezahlbarem Wohnraum, insbesondere in den Metropolen, entgegenzuwirken, fordert der Mieterbund nun "endlich" rechtliche Einschnitte.
Berlin will Wohnungsmieten auf knapp acht Euro begrenzen
Am mondänen Kudamm oder im schicken Grunewald fast für dieselbe Miete wohnen wie im Plattenbau in Marzahn?
Wohnen drängt in die Höhe: Wohnhochhäuser als neuer Trend
Während Wohnhochhäuser in US-amerikanischen, arabischen oder auch asiatischen Städten bereits seit Jahren Standard sind, ist die Zahl der hohen Türme in Deutschland bislang noch gering. Doch auch hierzulande ist der Trend nun angekommen.
Wohnen wie die Herzogin: Ehemaliges Zuhause von Meghan Markle steht zum Verkauf
Für knapp 1,8 Millionen US-Dollar können Sie wohnen wie Meghan Markle, denn das ehemalige Traumhaus der Herzogin in Los Angeles steht nun zum Verkauf.
Büroinvestmentmarkt Deutschland: "Die Dynamik ist bemerkenswert"
Nachdem im vergangenen Jahr Rekordwerte auf dem deutschen Büroinvestmentmarkt erzielt wurden, ist die Dynamik auch in diesem Jahr bislang weiterhin stark.
Verfassungsrichter weisen Beschwerde gegen Mietpreisbremse ab
Die Mietpreisbremse ist verfassungsgemäß.
Wohnatlas: Mehrheit der Immobilien-Besitzer darf Wertsteigerungen erwarten
Die Wertsteigerung für Wohnungen und Häuser in Deutschland wird sich langfristig überwiegend fortsetzen. Dies geht aus dem aktuellen Wohnatlas hervor.
Wohntürme für Zahlungskräftige: Wie das Konzept "Hochhaus" in Deutschland seine Wiederauferstehung feiert
Die Wohnungsmärkte sind angespannt. Das Hauptproblem: In urbanen Lagen fehlt ausreichende Baufläche. Die Lösung könnte ein seit den 80ern in die Jahre gekommenes Konzept sein: Hochhäuser.
Diese neuen Trends zeichnen sich bei Luxusimmobilien im Jahr 2019 ab
Auch dieses Jahr zeichnen sich am Luxusimmobilien-Markt einige Trends ab. Zwar hatte der Markt jüngst mit einer sinkenden Nachfrage zu kämpfen, jedoch gibt es in den Bereichen Ausstattungen von Luxus-Wohnkomplexen, Smart Home und Inneneinrichtung von Luxusimmobilien dieses Jahr einige Neuerungen, die im Folgenden dargestellt werden sollen.
Optimistische Profi-Anleger
Die Aussichten für globale Immobilien-Investments bleiben positiv. Wo Immobilien-Experten die besten Chancen sehen.
Wohnungsbau: Berlin will ausgediente Flächen der Deutschen Bahn aufkaufen
Auch Berlin hat das Problem der Wohnraumknappheit erkannt und will etwas dagegen tun - auf ausgedienten Flächen der Deutschen Bahn.
Scope-Rankings zu grundbesitz global, grundbesitz Fokus Deutschland sowie grundbesitz europa
Die Ratingagentur Scope hat verschiedene Publikumsfonds für Privatanleger analysiert und dabei auch die drei offenen Immobilienfonds der DWS sowie die DWS als Immobilien Asset Manager unter die Lupe genommen.
E-Commerce treibt Investments in Logistikimmobilien
Anbieter von Immobilienfonds im Logistiksegment zeigten sich in einer Umfrage kürzlich sehr positiv gestimmt und schätzen auch die Entwicklung im nächsten Jahr optimistisch ein.
Mark Mobius rät von Immobilien in Dubai ab
In Dubai stehen einige der luxuriösesten Immobilien der Welt. Doch Investor Mark Mobius hält die Preise dort inzwischen für deutlich überteuert.
Drees & Sommer Immobilienkolumne - Eines für alles: Lichttechnologie macht Immobilien smart
Wer sich fragt, auf was Entscheidungsträger von Unternehmen bei ihrer Immobilienstrategie besonders achten sollten, kommt an den Mitarbeitern nicht vorbei.
Die Angst vor der Immobilie: Warum sie dennoch ins Portfolio gehört
Privatanlegern bieten sich nach wie vor interessante Chancen am deutschen Immobilienmarkt. Doch diverse Ängste lähmen die deutschen Privatanleger.
Österreicher realisieren größtes Hotelprojekt in Venedig
Wo sich einst das verwahrloste Industriegebiet Ca’Marcello befand, ragt nun ein Vierer-Hotel-Komplex in den Himmel - gebaut von der österreichischen MTK Maria Theresien Kapitalgesellschaft. Es stellt das größte Hotelprojekt in Venedig dar.
Mikroapartments und Studentenwohnheime - beliebt bei Investoren und Studenten
Der Oktober ist die Zeit, in der viele Studenten ihr neues Semester aufnehmen oder ihr Studium sogar neu beginnen. Neben den Herausforderungen, die mit einem Studium einhergehen, sehen sich viele Studenten besonders mit einem Problem konfrontiert: Die Suche nach geeignetem Wohnraum.
Enteignungen sind keine Lösung für die Wohnungsnot
Wer in Berlin eine Mietwohnung sucht, hat es - wie in anderen großen Ballungsräumen - nicht gerade leicht. Wenig Angebote und oft hohe Preise erschweren es Mietern, bezahlbaren Wohnraum zu finden.
Die Immobilienbranche im Wandel: Wachsende Investitionen in Digitalisierung erwartet
Die Digitalisierung ist ein Megatrend, der auf technischer, marktwirtschaftlicher und sozialer Ebene große Veränderungen hervorgerufen hat. Dieses Veränderungspotenzial schlägt sich auch auf die Immobilienbranche nieder und wurde von entscheidenden Akteuren der Branche erkannt.
Altes Konzept wiederbelebt: Deutsche Bahn plant Werkswohnungen
Bezahlbarer Wohnraum ist auch für Bahn-Mitarbeiter und Interessenten inzwischen zu einem großen Problem geworden. Daher plant die Deutsche Bahn, in den kommenden Jahren zahlreiche neue Wohnungen zur Verfügung zu stellen.
Wohlstand sichern: Nur innovative Städte haben Zukunft
In der Spätphase eines Wirtschaftszyklus messen Investoren bei ihren Anlageentscheidungen der Innovationskraft von Städten eine immer größere Bedeutung bei. Die stetige Erneuerung sichert deren Prosperität.
Wohnungsbau-Offensive: Steuerknüller beim Bau
Mit einer Sonderabschreibung für vier Jahre will die ­Bundesregierung den Mietwohnungsbau fördern. Gelingt ihr das?
Arbeitsbedingungen spielen eine entscheidende Rolle bei Immobilienstrategien
Der Arbeits- und Fachkräftemangel ist inzwischen derart gravierend, dass er sich immer stärker auf Immobilienentscheidungen auswirkt.
Pläne enthüllt: Amazon baut höchsten Wolkenkratzer in Bellevue
Im Rahmen der Stärkung der Präsenz von Amazon in Bellevue plant der Handelsgigant den Bau des höchsten Turms in dem wohlhabenden Vorort von Seattle.
Immobilienkauf: Wie viel das Warten kostet
Was das Hinauszögern des Hauskaufs jährlich ­kostet, wurde jetzt vom Baufinanzierungsportal Baufi24.de berechnet.
Super-Luxus-Bauten mit dem Besten aus allen Welten
Ein gemütliches Zuhause wünscht sich wohl jeder. Wer genug Geld in der Tasche hat, kann sich ganz besonders luxuriöse, passgenau zugeschnittene Heime leisten.
Scope erwartet anhaltend starke Nachfrage nach offenen Immobilienfonds
Die Ratingagentur Scope sieht steigende Risiken bei offenen Immobilienfonds, rechnet aber weiter mit einer großen Nachfrage.
Deutschlands Boom-Städte: Überraschende Preisentwicklung in Groß- und Mittelstädten
Der Immobilienboom in Deutschland dauert mittlerweile schon fast zehn Jahre an - noch ist keine Trendwende erkennbar. Denn die Preisexplosion ist inzwischen nicht mehr nur den Metropolen vorbehalten.
Klein aber fein?: Der Trend geht zurück zu kleinem Wohnraum
Die Wohnungsnot in Deutschland ist deutlich spürbar - immer mehr Menschen müssen bei der Suche nach neuem Wohnraum erhebliche Abstriche machen.
Offene Immobilienfonds: Steigende Vermietungsquoten in 2018
Angesichts des niedrigen Zinsniveaus und der boomenden Immobilienmärkte sind offene Immobilienfonds bei Anlegern zunehmend beliebt. Rund zwei bis drei Prozent betrug die Rendite der Anlageklasse in 2018.
Gesundheitsimmobilien bei Investoren gefragt
Gesundheitsimmobilien gehörten im Auftaktquartal 2019 zu den wenigen Immobilien-Assetklassen, die einen Anstieg des Transaktionsvolumens verzeichnen konnten.
Ranking: Diese Stadt hat die beste Lebensqualität der Welt
Die Deutsche Bank hat die Preise und Lebensstandards der Metropolen weltweit untersucht und dabei die Stadt mit der besten Lebensqualität identifiziert.
Immobilien: Wo bei Wohnungen die Rendite stimmt
Kapitalanleger, die Rendite und Sicherheit bei Betongold wollen, sollten sich im Umland von Metropolen und in gefragten Mittelstädten umsehen.
Studie: Leben in eigener Immobilie 33 Prozent günstiger als zur Miete
Der Traum von den eigenen vier Wänden ist nicht nur emotional, sondern auch finanziell von Vorteil. Denn laut einer vom Verband der Sparda-Banken vorgestellten Studie kommen Wohneigentümer beträchtlich günstiger weg als Mieter.
Blockchainbasierte Immobilien-Investments: FINEXITY-Plattform geht an den Start
Nach erfolgter BaFin-Abstimmung konnte das Hamburger Startup FINEXITY seine blockchainbasierte Immobilien-Investmentplattform kürzlich live schalten.
Beverly Hills: Frühere Villa von Brad Pitt und Jennifer Aniston steht zum Verkauf
Ein Anwesen in Beverly Hills, das sich zuvor im Besitz von Brad Pitt und Jennifer Aniston befand, steht zum Verkauf - für fast 50 Millionen US-Dollar soll es an einen neuen Besitzer gehen.
4.000 Dollar pro Haus: Ein komplettes Dorf aus dem 3D-Drucker
In Zeiten steigender Mieten und des Wohnungsmangels werden innovative Konzepte immer gefragter. Auch das US-Startup Icon hat das Problem erkannt und plant nun den Bau eines kompletten Dorfes, das nur aus 3D-Häusern besteht.
Wo gibt es noch Immobilien zum fairen Preis?
Den Traum vom Eigenheim träumen viele. Doch die wohl größte Hürde beim Erwerb eines Eigenheims sind für Privatpersonen, die ihre eigenen vier Wände haben wollen, meist die hohen Immobilienpreise.
Michael Douglas bietet seine Villa auf Mallorca wieder zum Kauf an
Bereits vor einigen Jahren stand die Traumvilla auf Mallorca zum Verkauf, nun versucht Michael Douglas erneut sein Glück. Dieses Mal ist der Verkaufspreis jedoch deutlich niedriger angesetzt.
Wohnen: Wie funktioniert die Wohngarantie von Vonovia?
Sie fragen, wir antworten! Die Redaktion von Euro am Sonntag beantwortet Leseranfragen zu Rechts-, Finanz- und Versicherungsthemen.
Immobilien-Startup McMakler sammelt Rekordsumme ein
Das Berliner Proptech McMakler konnte kürzlich eine Rekord-Finanzierung an Land ziehen und will sich damit nun als führende europäische Makler-Plattform etablieren.
Neue Studie: Immobilien sind in Wahrheit erschwinglicher geworden
Immobilienkäufer ärgern sich gewaltig, dass sie Rekordpreise bezahlen müssen. Doch nun behauptet eine Studie, dass es heutzutage tatsächlich erschwinglicher ist, sich eine Immobilie zu leisten, als noch vor zehn Jahren.
Immobilien: Mieten rauf, ehe der Deckel kommt?
Der geplante Mietendeckel für Bestandswohnungen in Berlin hat den Berliner Landesverband der Eigentümerorganisation Haus & Grund ermuntert, Vermietern in der Hauptstadt noch schnell Mieterhöhungen zu empfehlen.
Neue globale Hotspots: Hier sind Immobilien besonders gefragt
Diese Orte sollten wohlhabende Immobilieninvestoren auf der Suche nach neuen Investmentmöglichkeiten besonders unter die Lupe nehmen.
Scope: Offene Immobilienfonds investieren am liebsten in Deutschland
Deutschland war im vergangenen Jahr mit Abstand der beliebteste Standort für Investitionen offener Immobilienfonds.
Amazon-Gründer Jeff Bezos kauft Penthouse an der Fifth Avenue
Jeff Bezos, Gründer und Chef des Online-Riesen Amazon, will sich kurz nach seiner Scheidung eine neue Wohnung in New York zulegen. Dafür soll er Berichten zufolge 80 Millionen Dollar auf den Tisch legen.
Villa in Florida: Trump nimmt 30-jährige Hypothek auf
Wie kürzlich bekannt wurde, hat US-Präsident Donald Trump im vergangenen Jahr eine Hypothek auf eine Immobilie in Florida in direkter Nähe zu seinem eigenen Luxus-Anwesen Mar-a-Lago aufgenommen.
Wie gerechtfertigt sind die hohen Preise von Promi-Immobilien?
Dass Promis gerne mal mehrere Millionen Dollar für ihre Anwesen ausgeben, ist bekannt. Wollen sie diese später wieder verkaufen, werden die Preise oft so hoch angesetzt, dass längst nicht jeder bereit ist, dafür aufzukommen.
CBRE: Europas Immobilienmärkte werden sich 2019 weiterhin dynamisch entwickeln
Der europäische Immobiliensektor wird in diesem Jahr seinen Wachstumskurs trotz weiterhin bestehender Risiken beibehalten. Davon ist man zumindest beim globalen Immobiliendienstleister CBRE überzeugt.
Kaufpreise für Immobilien klettern weiter: Steigerung um bis zu 83 Prozent
Wer sich den Traum vom Eigenheim erfüllen möchte, hat aktuell eher schlechte Karten. Denn die Preise steigen aufgrund einer hohen Nachfrage und wenig Bestand weiter an.
‚The Big Bang Theory‘-Star Kaley Cuoco veräußert ihre Villa in Kalifornien
TV-Star Kaley Cuoco steht vor großen Veränderungen im Leben. Dazu passt, dass sie sich nun von ihrer Villa in Tarzana, einem Stadtteil am Rand von L.A., trennt.
Australien versteigert erstmalig Immobilie gegen Bitcoin
Für 457 Bitcoin kam eine Luxus-Villa in der australischen Stadt Casuarina bei der weltweit ersten Live-Immobilienauktion mittels Kryptowährungen unter den Hammer.
Neue Verkaufsstrategie nötig: Weniger Immobilieninvestitionen
Aufgrund der Verlangsamung der Luxusmärkte sei eine neue Strategie nötig, um Immobilieninvestoren wieder einen Anreiz zu bieten.
2018: Viel zu wenige Wohnungen gebaut
Im vergangenen Jahr wurden in Deutschland weniger Wohnungen gebaut als bislang angenommen, wie das Statistische Bundesamt jetzt mitteilte.
Bank of China setzt auf Blockchain-Plattform für Immobilien-Entwicklung
Die Blockchain-Technologie wird immer beliebter - insbesondere in China. Auch die Großbank Bank of China setzt anscheinend große Hoffnungen in diese Zukunftstechnologie.
grundbesitz global erweitert sein Portfolio um vielversprechendes Einkaufszentrum in Portugal
Das Fondsmanagement des grundbesitz global hat im April 2019 sein Engagement in Portugal durch den Erwerb der Einzelhandelsimmobilie Leiria verstärkt.
Eigenbedarfskündigungen: Für Vermieter wird es schwieriger
Der Bundesgerichtshof (BGH) hat die Rechte von Mietern bei Eigenbedarfskündigungen gestärkt. Gerichte dürfen nicht mehr pauschal urteilen.
Immobilienfonds und der Fiskus: Darauf müssen Anleger achten
Als Antwort auf eine Rechtsprechung des Europäischen Gerichtshofes wurde das Steuersystem hinsichtlich Investmentfonds Anfang 2018 angepasst.
BGH stärkt Vermieter bei Eigenbedarfskündigungen
Eigenbedarfskündigungen der Vermieter können nicht generell abgelehnt werden, weil die Mieter alt sind und das Mietverhältnis schon Jahrzehnte besteht.
Teurer Grund und Boden: Hier ist Bauland am teuersten
Der größte Treiber am deutschen Immobilienmarkt ist derzeit das Bauland. Die Grundstückspreise sind in den letzten Jahren in den meisten Städten gestiegen - in manchen gar exorbitant.
Grundsteuer: Eine Art politischer Boykott
Die Wohneigentumsquote in Deutschland ist eine der niedrigsten Europas. Doch statt diese zu fördern, dreht die Regierung weiter an der Steuerschraube.
Haus aus dem Drucker: Können 3D-Drucker den Immobilienbau preislich revolutionieren?
Die ersten Häuser aus dem 3D-Drucker stehen bereits. Nun ist die Hoffnung groß, dass die neue Art, Häuser hochzuziehen, den weit verbreiteten Wohnungsmangel beantwortet und gleichzeitig das Bauen günstiger macht.
Tübinger Grundstückseigentümer, die nicht bauen, können enteignet werden
In Tübingen herrscht Wohnungsnot. Tübingens Oberbürgermeister will die Einwohner deshalb zum Bauen bringen und droht sogar mit Enteignungen.
Investitionen in Einzelhandelsimmobilien stabilisieren sich nach Rückgang
Nach einer zuvor rückläufigen Entwicklung haben sich die Investitionen in deutsche Einzelhandelsimmobilien im ersten Quartal 2019 stabilisiert.
Traumimmobilie als Zweitwohnsitz - Ferienimmobilien als Wachstumsmarkt
Die Marktstudie "Private Ferienimmobilien 2018" zeigt die 24 beliebtesten deutschen Ferienregionen und deren Preisentwicklung auf. Die richtige Immobilie kann als Wertanlage und Altersvorsorge dienen.
Mieten sinken erstmals seit 2005
Der Anstieg der Wohnungsmieten in vielen Städten Deutschlands scheint gebremst. Ist das nur Verschnaufpause oder gar eine Trendwende?
Bundesbank: Vermögen von Immobilienbesitzern steigt kräftig
Mit Eigentum lassen sich auf lange Sicht deutliche Gewinne einfahren: Auch wenn die Immobilie nicht vermietet und darüber Einnahmen generiert werden, sondern man sie selbst bewohnt, wirkt sich das kräftig auf den Geldbeutel aus.
Flächenumsatz in deutschen Top-5-Bürovermietungsmärkten bricht ein
Der Flächenumsatz in den Top-5-Büromärkten Deutschlands hat sich im ersten Quartal 2019 deutlich reduziert.
Deutsche Immobilien-Startup-Szene wird immer größer
Startups aus der Immobilienbranche erfreuen sich in Deutschland wachsender Beliebtheit. Im weltweiten Vergleich sind sie aber noch bedeutungslos.
Starker Dollar: In diesen Ländern könnte sich jetzt ein Immobilieninvestment lohnen
Wer in Immobilien investiert, ist stetig auf der Suche nach dem besten Deal. Verlockend sind Käufe vor allem dort, wo der Grundbesitz gerade günstig ist und die Aussichten auf die Preisentwicklung am Immobilienmarkt hoch, denn dann kann vom Investment langfristig profitiert werden.
Leserfragen: Kann sich meine  Indexmiete nachträglich ändern?
Sie fragen, wir antworten! Die Redaktion von Euro am Sonntag beantwortet Leseranfragen zu Rechts-, Finanz- und Versicherungsthemen.
In den USA werden verlassene Häuser für nur 1 US-Dollar verkauft - das zeigt eine gefährliche Entwicklung im Land
Amerikanische Städte sind gespalten. Während einige wenige große Küstenstädte Bevölkerungszuwachs verzeichnen, die Wirtschaft boomt und große Industriestädte anwachsen, sehen andere Städte im Nordosten und mittleren Westen zunehmend wie Geisterstädte aus.
Drees & Sommer Immobilienkolumne - Nur globale Gedankenspiele?
Experten zufolge ändert die Globalisierung seit einer geraumen Weile ihr Gesicht und verlangsamt sich. Handelskonflikte, Grenzzäune oder Strafzölle seien hierfür nur einige Belege. Einer recht aktuellen Studie des McKinsey Global Institute (MGI) zufolge passen Unternehmen weltweit jedoch ihre Strategien daran an.
Immobilien: Bezahlbare Bude gesucht!
Das Semester hat begonnen, die Nerven liegen blank. So lässt sich die Gemütsverfassung mancher angehender Studentinnen und Studenten wohl beschreiben
Immobilienpreise: Welche Rolle spielt der Staat?
Wohnen wird immer mehr zum Luxusgut, bezahlbaren Wohnraum zur Miete oder zum Kauf zu finden ist derzeit eher Glücksfall als Normalzustand.
Investitionen in Büroimmobilien schrumpfen, weil es an Möglichkeiten mangelt
Die Investitionen am deutschen Transaktionsmarkt für Büroimmobilien konnten im ersten Vierteljahr 2019 nicht an das Rekordniveau vor einem Jahr anschließen.
Der Lidl-Faktor: In Heilbronn werden die Immobilienpreise stärker steigen als in deutschen Metropolen
Bei hohen Immobilienpreisen denkt man immer schnell an die Metropolen München, Köln, Hamburg und Berlin. Tatsächlich sind es besonders die Großstädte, in denen in den vergangenen Jahren die Kauf- und Mietpreise rasant gestiegen sind.
Transaktionsvolumen am deutschen Immobilienmarkt gesunken
Der deutsche Immobilieninvestmentmarkt startete verhalten in das neue Jahr. Grund dafür war allerdings kein Nachfragemangel, vielmehr fehlte es an Angeboten.
Drees & Sommer Immobilienkolumne - System statt Insellösung: Wie die Fabrik- die Gebäudeplanung beeinflusst
Die Digitalisierung bietet neue Potentiale zur nachhaltigen Optimierung von Produktion und Gebäude. Um die Potentiale zu heben, ist es jedoch wichtig, die Bedarfe frühzeitig zu analysieren und Immobilien flexibel zu planen und zu bauen.
Von der Schreibtischsuche bis hin zum perfekten Kaffee: Intelligente Gebäude werden den Immobilienmarkt verändern
Auch auf dem Immobilienmarkt hat in den letzten Jahren ein enormer Wandel durch die Digitalisierung eingesetzt. Doch ein Ende ist noch lange nicht in Sicht - auch in Zukunft werden zahlreiche weitere Veränderungen folgen.
Vom Superstar zum Immobilien-Mogul? - Ed Sheeran investiert jetzt in Häuser
Seit dem Beginn seiner Karriere hat Sänger Ed Sheeran massiv in Immobilien investiert - rund 42 Millionen Pfund soll er bereits ausgegeben haben.
Tennis-Star Roger Federer will sein Grundstück am Zürichsee veräußern
Roger Federer will seine Traum-Villa nun an einem anderen Ort realisieren und bietet sein Bauland in Herrliberg daher zum Verkauf an.
Überraschende Studie: In einer Stadt steigen die Immobilienpreise bis 2030 noch stärker als in München
Seit Ende der 2010er-Jahre steigen die Immobilienpreise laut einer Studie des Vergleichsportals "Kreditvergleich.net" kontinuierlich an.
Rekord in den USA: Die teuerste Immobilie aller Zeiten wurde verkauft
Hedgefonds-Milliardär Ken Griffin hat kürzlich das teuerste Penthouse New Yorks erworben und damit sogar einen neuen Preisrekord aufgestellt.
Der Boom geht (mal wieder) in die Verlängerung
Angesichts steigender Preise denken viele über den Kauf einer Immobilie nach. Die wichtigsten Trends und Alternativen, wie Anleger auch ohne Eigenheim vom Aufschwung am Immobilienmarkt profitieren können.
Ein Städtchen in Italien verkauft Häuser für einen Euro - es gibt nur eine Bedingung
Der Traum vom Eigenheim muss nicht immer teuer sein. In einigen sizilianischen Orten werden jetzt Häuser für ein Euro verkauft.
Drees & Sommer Immobilienkolumne - Eine Sprache sprechen
Wie digitalisiert ist das Immobilien-Management von Eigentümern, Investoren und auch öffentlicher Hand?
Baufinanzierung: Zins runter, Kredit rauf
Billiger geht es kaum. Die Zinsen für Baugeld sind im Februar wieder etwas gesunken - ganz zur Freude der Häuslebauer.
Trump-Schriftzug bei Hochhaus-Bewohnern unbeliebt
Immer mehr Eigentümer der Trump-Hochhäuser trennen sich vom Namensschriftzug des Präsidenten. Grund sei das schlechte Image des Republikaners.
Reform der Grundsteuer stockt
Die Reform der Grundsteuer ist ins Stocken geraten. Die Annäherung der Finanzminister von Bund und Ländern vor zwei Monaten erhält Risse.
Immobilien-Verrentung in Deutschland immer beliebter
Immer mehr Senioren entscheiden sich für die Immobilien-Leibrente. Der Immobilienverband Deutschland (IVD) und die Deutsche Leibrenten Grundbesitz AG präsentieren die Umfrageergebnisse - aus Maklersicht sei das Potenzial als hoch einzustufen.
Wohnungsbau in Deutschland geht oft am Bedarf vorbei
Die Wohnungsnot in Deutschland wird immer drängender. Doch die meisten Wohnungen werden nicht dort gebaut, wo sie am dringendsten benötigt werden.
Rekordwachstum bei Büroflächen in deutschen A-Städten
Die Projektentwicklung von Büroflächen in deutschen A-Städten dürfte in diesem Jahr ein Rekordwachstum verzeichnen. Dies geht aus einer bulwiengesa-Studie für 2019 hervor.
Mehr Sozialismus nötig? - "Deutsche Wohnen enteignen" polarisiert den Wohnungsmarkt
Ein Volksbegehren soll Großvermieter mit mehr als 3.000 Mietwohnungen enteignen.
50 Cent verkauft Luxusanwesen, aber mit großem Verlust
Jahrelang hat US-Rapper 50 Cent einen Käufer für seine Villa in Farmington gesucht. Nun konnte er sich endlich von ihr trennen, allerdings zu einem deutlich niedrigeren Preis als ursprünglich gewünscht.
Crowdinvesting - Immobilieninvestition für Privatanleger
Crowdinvesting für Immobilien ist noch eine vergleichsweise wenig genutzte Investitionsmöglichkeit, dabei können mit Crowdinvesting hohe Renditen erzielt werden.
Zehn Orte, an denen sich auch Normalverdiener ein Strandhaus leisten können
Im Normalfall sind Strandhäuser auf den Karibischen Inseln mit einem siebenstelligen Preisschild versehen. Medienberichten zufolge scheint es jedoch auch Inselstädte zu geben, in welchen auch die Träume von Normalverdienern wahr werden.
Baufinanzierung: So bleibt das Eigenheim kein Traum
Hohe Immobilienpreise und billige Kredite - diese Kombination birgt ­Risiken. Damit das Eigenheim sicher und solide finanziert werden kann, sollten die Erwerber vor allem gut ­planen und bei finanziellen Engpässen möglichst schnell reagieren.
Drohende Rezession: In diesen Städten sind US-Bürger am sichersten
US-Bürger, die angesichts einer drohenden Rezession Sicherheit suchen, sollten diese sieben US-Städte genauer betrachten.
Erholung nach der Finanzkrise: In diesen US-Orten konnten die Immobilienpreise am meisten steigen
Vor allem für Immobilienbesitzer, die ihre Objekte auf Pump gekauft hatten und auf steigende Preise angewiesen waren, um ihre teuren Kredite abzubezahlen, war die Finanzkrise inklusive platzender Immobilien-Blase ein Desaster.
London oder Paris waren gestern: Diese deutsche Stadt ist der neue Geheimtipp für Luxus-Immobilien
Obwohl deutsche Städte in der Immobilienbranche als viel zu überteuert gelten, machen sich einige deutsche Metropolen immer beliebter.
Alphabet will seine Vision der Stadt der Zukunft verwirklichen
Die Google-Schwester Sidewalk Labs will den Städtebau revolutionieren und in Toronto eine Smart City hochziehen.
Drees & Sommer Immobilienkolumne - Weniger Zeit - mehr Risiko
Noch immer kennen die Immobilienpreise in Deutschland nur eine Richtung: nach oben. Und das Angebot an Immobilien ist knapp.
Wie die Blockchain den Immobilienmarkt revolutionieren könnte
Wer den Begriff "Blockchain" hört, denkt zunächst an Bitcoin und Co. Doch diese neue Technologie kommt nicht nur bei Kryptowährungen zum Einsatz, sondern könnte womöglich auch den Immobilienmarkt umkrempeln.
Trump Hotel in SoHo nach Umbenennung wieder auf Kurs
Wer in der Öffentlichkeit steht, muss mit unterschiedlichen Meinungen zur eigenen Person rechnen: Die einen mögen einen, die anderen entwickeln eine Abneigung gegen einen.
Berlin, Frankfurt, München - Deutsche Städte weiterhin in Top 10 der beliebtesten Investitionsstandorte
Wenn es um grenzüberschreitende Investitionen geht, ist Deutschland mit drei Standorten weiterhin in den Top 10 der beliebtesten Investitionsziele vertreten.
Scope: Liquiditätsquoten bei offenen Immobilienfonds rückläufig
Trotz eines starken Anlegerinteresses und hoher Mittelzuflüsse konnten offene Immobilienfonds ihre Liquiditätsquote im Jahr 2018 erneut senken.
Lektion für Immo-Käufer: Amazon streicht Pläne für HQ in New York
Nachdem die Pläne Amazons, ein neues Headquarter in NYC zu errichten, kürzlich zurückgezogen wurden, war dies auch für den Immobilienmarkt ein herber Schock.
Die vielen Immobilien des Jeff Bezos - Wie geht es nach der Scheidung weiter?
Vor Kurzem gab Amazon-Chef und derzeit reichster Mann der Welt, Jeff Bezos, die Scheidung von Ehefrau MacKenzie nach 25 gemeinsamen Ehejahren bekannt. Neben einem Vermögen von 137 Milliarden US-Dollar und den Unternehmensanteilen an Amazon, gilt es nun auch die zahlreichen gemeinsamen Immobilien aufzuteilen.
Wohneigentum: Run aufs Baukindergeld
Sechs Monate nach Einführung des Baukindergelds zeichnet sich ab, dass an die ersten Antragsteller Auszahlungen fließen.
In welche Städte zieht es die Amerikaner - und wo wird geflüchtet?
Wenn es darum geht, sich an einem neuen Standort niederzulassen, spielt eine Reihe von Faktoren wie gut bezahlte Jobs, erschwinglicher Wohnraum, Lebenshaltungskosen oder Klima eine bedeutende Rolle.
Hier bekommen Sie am meisten Wohnfläche für Ihr Geld
Themen wie steigende Mieten und Wohnungsknappheit sind in Deutschland zum Dauerbrenner geworden.
Stagniert das Wachstum auf dem chinesischen Immobilienmarkt?
In China waren Immobilien lange Zeit das Segment, das mit am stärksten zum Wirtschaftswachstum beitrug.
Monaco wächst -  ins Mittelmeer hinein
Der unabhängige Stadtstaat Monaco erstreckt sich über eine Fläche von gerade einmal 200 Hektar. Um weiter zu wachsen und mehr Gebäude errichten zu können, muss das Fürstentum Land gewinnen - denn Bauplätze sind Mangelware, nahezu jeder Fleck der Felsen, auf dem die Stadt erbaut wurde, wird bereits genutzt.
Studie: Wie wohnen deutsche Bürger?
Im Rahmen der Einkommens- und Verbrauchsstichprobe (EVS) ermittelt das Statistische Bundesamt die Wohnsituation der deutschen Bürger.
Auf dem Wohnungsmarkt etabliert sich ein deutlicher Trend - er verändert Deutschlands Städte
Immer mehr junge Singles und Zuwanderer ziehen in deutsche Großsstädte, während deutsche Familien eher aus den Ballungszentren raus ins Umland ziehen.
Immobilien: Warum die Bank womöglich nicht immer die beste Wahl ist, wenn ihr einen Baukredit braucht
Wenn ihr seit einer Weile mit dem Gedanken spielt, eine Immobilie zu kaufen, ist nun vielleicht der richtige Zeitpunkt gekommen: Die Bauzinsen sind so niedrig wie schon lange nicht mehr.
Dubais Immobilienmarkt vor der Expo 2020
Der Immobilienmarkt in der bekanntesten Stadt der Vereinigten Arabischen Emirate, Dubai, hat sich seit der Ölkrise 2014 immer noch nicht erholt.
Milliardenschwere Immobilien-Investitionen geplant: Googles Expansion geht weiter
Bereits im vergangenen Jahr hat Google mehrere Milliarden US-Dollar in die Erweiterung seines Immobilienportfolios gesteckt. Damit soll auch 2019 noch lange nicht Schluss sein.
Unsicherheit am britischen Immobilienmarkt: Brexit bringt Immo-Projekte ins Stocken
Bald ist es soweit: Großbritannien steht kurz vor der Ausführung des Brexits. Während der offizielle Termin auf Ende März festgelegt ist, hat der bevorstehende EU-Austritt einen Wirtschaftszweig bereits getroffen.
30 Prozent des gewerblichen Immobilien-Investmentvolumen weltweit sind auf 12 Städte verteilt
Gewerbliche Immobilien bleiben attraktiv. Das zeigt eine neue Analyse des Immobilien-Beratungsunternehmens JLL, die auch vier deutsche Städte aufführt.
Investments in Einzelhandels-Immobilien: Die Evolution des Shops
Wer sich über Fonds oder REITs an Einzelhandels-Immobilien beteiligt, sollte darauf achten, dass die enthaltenen Immobilien auch zukunftsfähig gestaltet sind.
Kanadierin verlost ihre Villa in einem Facebook-Gewinnspiel
Die in der Baubranche Selbstständige Alla Wagner verlost in einer auf dem sozialen Netzwerk gestarteten Verlosung "Write a letter, win a house", übersetzt "Schreibe einen Brief, gewinne ein Haus", ihr geliebtes Zuhause aus gesundheitlichen Gründen.
Citigroup will trotz Brexit Milliarden für Hauptquartier in London zahlen
Trotz des anstehenden Brexits will die Citigroup ihr Hauptquartier weiterhin in London behalten und plant, das Gebäude nun sogar zu kaufen.
Elon Musk bietet seine futuristische Luxus-Villa zum Verkauf an
Tesla-Chef Elon Musk will eine seiner Villen in Los Angeles verkaufen. Für 4,5 Millionen US-Dollar könnte sie schon bald Ihnen gehören.
Ein Traumhaus für Endzeit-Vorbereitete steht zum Verkauf
Prepper, sogenannte Personen die sich mittels Maßnahmen auf jegliche Arten von Katastrophen vorbereiten, gibt es seit der Finanzkrise 2007 immer häufiger.
Mietpreis-Studie: In diesen deutschen Städten können Studenten billig wohnen
Bis zu 790 Euro zahlen Studenten in Deutschland für kleine Einraumwohnungen - so viel betrug zumindest der Median studententauglicher Wohnungen 2018 in München - ganze 13 Prozent mehr als im Jahr davor.
Wert von am Wasser gelegenen Immobilien steigt massiv - doch sind sie den Aufschlag wert?
Wer würde nicht gerne am Meer oder am See wohnen? Doch der Traum könnte mit einem großen Aufwand verbunden sein. Nicht nur finanziell.
Immobilienmesse MIPIM: "Ausgerichtet auf die Zukunft"
Nicht mehr lange, dann findet in Cannes wieder die MIPIM statt - eine der größten Immobilienmessen der Welt. Das 30. Jubiläum feiert die MIPIM in diesem Jahr, Interessierte sollten sich den Termin der viertägigen Messe vom 12. bis zum 15. März schon einmal vormerken.
Stadthäuser in Manhattan mit Preisexplosion
Der "Elliman Report" hat einen deutlichen Anstieg bei den Verkaufspreisen von Stadtwohnungen in den letzten zehn Jahren festgestellt.
"Auch B-Lagen ins Auge fassen"
Daniel Ritter » Der geschäftsführende Gesellschafter der von Poll Immobilien spricht im Interview mit €uro am Sonntag über Rekordpreise.
Findet der Immobilien-Boom ein Ende? London, NYC und Hongkong bekommen Einbruch zu spüren
Jahrelang waren steigende Preise bei Wohnimmobilien an der Tagesordnung. Vor allem in beliebten Großstädten wie London, New York oder Hongkong, die gleichzeitig viele wichtige Finanzarbeitsplätze bieten und gefragte Wohnorte sind, stiegen die Preise für Eigentumswohnungen und -häuser stetig an.
Deutschland nicht mehr Nummer eins: Immobilien-Anleger finden deutsche Städte zu teuer
Wenn es um Investitionen geht, fungiert Deutschland mit seiner starken Wirtschaft und politischen Stabilität als sicherer Hafen.
InterContinental Shanghai Wonderland: Spektakuläres Luxushotel im Steinbruch
In einem stillgelegten Steinbruch in China wurde kürzlich eine der spektakulärsten Unterkünfte des Landes fertiggestellt: Das InterContinental Shanghai Wonderland.
Neue Investment-Formen: Anleger setzen zunehmend im Schwarm auf Immobilien
Obwohl Immobilien als sehr traditionelle Investitionsmöglichkeit angesehen werden, zeichnet sich allmählich auch hier ein Wandel ab. Alternative Investments finden immer mehr Anklang, wie eine Studie nun aufzeigt.
Grundsteuer-Expertin Göppert: "Steuer bleibt etwa gleich hoch"
Die Reform der Grundsteuer nimmt Gestalt an. Der Deutsche Städtetag begrüßt sie. Expertin Verena Göppert erklärt, für wen es künftig teurer wird.
Versicherer fahren Investitionen in Immobilien zurück
Bis zu 25 Prozent ihres Sicherungsvermögens dürfen Versicherer laut Anlageverordnung eigentlich in Immobilien investieren. Doch bei den meisten ist der Anteil der Investitionen in Immobilien deutlich geringer: Zwischen einem und vier Prozent der Bilanzsummen bündeln Erst- und Rückversicherer im Schnitt in Grundbesitz.
Studie: Der Immobilien-Boom in Deutschland könnte bald zu Ende sein
Auf dem deutschen Immobilienmarkt rechnen Experten zukünftig mit einer sinkenden Nachfrage: "Die spannende Frage ist, wie lange dieser nun neunjährige Anstieg der Preise noch anhalten wird und ob er abrupt endet oder langsam ausläuft".
Scope: Den stärksten Anstieg der Büromieten dürfte es in Berlin geben
In Europas Top 20 Büroimmobilienmärkte werden die Mietpreise in den nächsten Jahren vermutlich weiterhin kräftig anziehen. Die stärksten Zuwächse werden dabei für Berlin erwartet.
Mallorca: Kräftige Anhebung der Grundsteuer für Wohnräume
Die spanische Zentralregierung erlaubt den Kommunen auf Mallorca und den Schwesterinseln, die Grundsteuer für leerstehende Häuser und Wohnungen anzuheben. Folgendes erhofft sich die Regierung dadurch.
Studie: Investitionsvolumen in deutsche Immobilien rückläufig
Der Trendreport "Immobilienmarkt Deutschland" vom Planungs- und Beratungsunternehmen ARCADIS zeigt auf, dass sich Investitionen über alle Assetklassen hinweg, trotz des boomenden Immobilienmarktes, gegenüber 2017 als rückläufig erweisen. Klassische Parameter für eine Blasenbildung gebe es jedoch derzeit nicht.
Eine Zahl zeigt, wie der Staat vom Immobilienboom in Deutschland profitiert
Wer eine Immobilie kaufen will, für den kommen neben dem eigentlichen Hauspreise auch noch rund zehn bis 15 Prozent Nebenkosten hinzu, die beim Kauf gezahlt werden müssen.
In zwei Jahren ist die Immobilienparty vorbei
Steigende Preise haben die deutsche Immobilienlandschaft in den letzten Jahren geprägt. Das dürfte aber bald vorbei sein, meinen Experten.
Millionen-Verlust: Chinas jüngste Milliardärin verkauft ihr Penthouse in Sydney
Zetian "Nancy" Zhang, Chinas jüngste Milliardärin, hat kürzlich ihr luxuriöses Penthouse in Sydney verkauft - zu einem deutlich niedrigeren Preis als ihr damaliger Kaufpreis.
Diese 6 Fehler können beim Verkauf einer Immobilie viel Geld kosten
Eine Immobilie zu verkaufen ist eine große Sache. Wer Fehler beim Immobilienverkauf macht, riskiert einen beachtlichen Teil des Vermögenswertes zu verlieren - oder, genauer gesagt, ihn an den Käufer oder den Makler weiterzugeben.
Grüne Hotels: Nachhaltigkeit in der Hotelbranche
Bei der Wahl des richtigen Hotels achten immer mehr Reisende auf Umweltfreundlichkeit. Eigentümer, Investoren und Betreiber setzen daher zunehmend auf nachhaltige Angebote. Doch wie muss sich ein Hotelbetrieb aufstellen, um den steigenden Ansprüchen der Gäste zu genügen?
Studie: Der Immobilien-Boom wird sich bis zum Jahr 2030 fortsetzen
Die Wertsteigerung für Wohnungen und Häuser in Deutschland wird sich bis 2030 überwiegend fortsetzen. Dies geht aus einer Studie der Postbank hervor.
Die Immobilien der WM-Fußballer - So lange müssen sie für ihre Millionen-Anwesen spielen
Die Weltstars des Fußballs besitzen fast alle Millionen-Anwesen. Um sich diese leisten zu können, brauchen die Fußballer aber oft nur wenige Spiele.
Milliardär Ken Griffin auf Einkaufstour: Teuerste Millionen-Immobilie der USA wurde verkauft
Bekannt für den Erwerb von unsagbar teuren Immobilien hat der Hedgefonds-Manager Ken Griffin erneut zugeschlagen - und zwar doppelt.
PropTechs verzeichnen starken Anstieg in der DACH-Region
Laut der Studie "PropTech-Szene in der DACH-Region" vom Frankfurter Accelerator blackprint PropTech Booster verzeichnen Immobilien-Startups einen deutlichen Anstieg in Deutschland, der Schweiz und Österreich.
Wegen Brexit? Bürotürme in Frankfurt erleben Welle der Beliebtheit
Anleger rissen sich im vergangenen Jahr förmlich um die Bürotürme im Frankfurter Finanzviertel und investierten eine zweistellige Milliardensumme in die heißbegehrten Wolkenkratzer.
Innovative Ideen: Welche Wohntrends bringt das Jahr 2019?
Vom 14. bis zum 20. Januar fand in Köln die imm cologne 2019 statt - eine große internationale Einrichtungsmesse, auf der Innovationen des neuen Jahres präsentiert werden.
Mieterschutz: Verfehlte Maßnahmen für Mieter
Nach Jahrzehnten verfehlter Wohnungsbaupolitik will die Regierung billige Mieten per Erlass sichern. Doch das bremst Investitionen in günstigen Wohnraum.
Preisfrage bei Immobilien: Blase oder keine Blase?
Die Niedrigzinspolitik der Europäischen Zentralbank (EZB) könnte nach Einschätzung von Commerzbank-Chefvolkswirt Jörg Krämer in Deutschland eine Immobilienpreisblase zur Folge haben.
Wohn- und Geschäftshäuser als Anlage: Worauf Sie achten müssen
Mehrfamilienhäuser mit (oder ohne) Gewerbeflächen sind eine Alternative zur losen Sammlung von Wohnungen. Worauf Käufer unbedingt achten sollten.
Was es für Hausbauer bedeutet, wenn die EZB den Leitzins erhöht
Erstmals seit dem Ende der Finanzkrise vor rund zehn Jahren ist eine Erhöhung des Leitzinses in Sicht: Die Europäische Zentralbank beendete Ende 2018 den Kauf neuer Anleihen - eine Zinswende könnte ab Herbst dieses Jahres auf der Agenda stehen. Und obwohl Kreditzinsen eher selten eine genau identische Entwicklung zum EZB-Leitzins aufweisen, ist der Einfluss auf diese doch groß.
Versteigerung auf eBay: "Camp Konrad" sucht neuen Eigentümer
Mit seiner 600 Quadratmeter großen Wohnfläche sollte das dreistöckige Wochenendhaus im Eifelwald nahe Duppach ein Geschenk an den damaligen Bundeskanzler Konrad Adenauer werden. Doch dieser wollte das Objekt nicht haben. Ebenso die Erben der Immobilie. Das Grundstück wird derzeit auf eBay versteigert. Für einen Startpreis von einem Euro.
Für 11 Millionen Euro kann man eine eigene Insel vor der Küste New Yorks mit zwei Häusern kaufen
Ab sofort steht für 12,9 Millionen US-Dollar (rund elf Millionen Euro) eine Privatinsel zum Verkauf, die nur etwa eine Stunde von New York City entfernt liegt.
Immobilienkrise in Seattle: So will Microsoft bezahlbaren Wohnraum fördern
Seattle gilt inzwischen als der Standort für IT-Experten. Wohnraum ist knapp, Mieten extrem hoch. Dem will Microsoft nun mit einer Spende in Millionenhöhe entgegenwirken.
Wohnen, arbeiten und Freizeit in einem: Siemens plant die "Siemensstadt 2.0"
Mit der "Siemensstadt 2.0" soll in Berlin ein Forschungs- und Innovationscampus entstehen. Dafür sind Ausgaben in Höhe von bis zu 600 Millionen Euro geplant.
Nachhaltigkeit von offenen Immobilienfonds mit steigender Tendenz
Als überaus kontroverses Thema wird die Nachhaltigkeit in der Immobilienwirtschaft heiß diskutiert.
Mieterbund befürchtet weiter ungebremsten Anstieg der Mieten in 2019
Der Anstieg der Mieten dürfte sich in 2019 unaufhaltsam fortsetzen. Laut dem Deutschen Mieterbund ist derzeit kein Ende dieses Trends in Sicht.
Ein Stück New York City-Geschichte: Das Chrysler Building steht zum Verkauf
Das Chrysler Building ist ein Wolkenkratzer in New York und befindet sich in Midtown Manhattan. Das Gebäude im Art Déco-Stil zählt zu den Wahrzeichen der Metropole.
Worauf Anleger beim Immobilien-Crowdinvesting Wert legen
Crowdinvestments im Immobiliensegment befinden sich auf einem steilen Wachstumskurs. Doch wie ticken die Anleger dieser noch recht jungen Anlageform?
In diesen Städten ziehen die Preise für Premiumimmobilien in 2019 an
Paris, Berlin und Madrid werden laut einem Bericht des britischen Immobilienberaters Knight Frank das Wachstum der Luxusimmobilien im kommenden Jahr anführen. Aber auch andere große Städte werden 2019 eine Preissteigerung bei High-End-Häusern durchleben, wie der Bericht aufführt.
Ökonomen-Barometer: Abfuhr für Scholz-Vorschlag
Bei der geplanten Grundsteuerreform sprechen sich führende Volkswirte für ein einfaches Modell aus, das sich an der Fläche von Immobilien orientiert, nicht am Ertragswert.
"Der Immo-Markt ganz Deutschlands ist ein gallisches Dorf"
Helge Scheunemann » Der Chef-­Researcher des Maklerkonzerns JLL erläutert im Interview mit €uro am Sonntag die Perspektiven für 2019.
Mietwohnungen: Wie sich die Bremse bremsen lässt
Seit Anfang des Jahres gelten neue Regelungen zur Mietpreisbremse und zum Umlegen von Modernisierungskosten. Worauf Vermieter und Mieter nun achten müssen.
Ultra-Luxusobjekte in New York gefragter als der Massenmarkt
New York ist eine Stadt der Sehnsüchte, der Träume. Von der US-amerikanischen Metropole erwarten sich immer noch einige, hier vom Tellerwäscher zum Millionär aufsteigen zu können. Zwar gibt es auch in New York düstere Seiten wie Obdachlosigkeit, Armut und Gewalt, doch dominiert zumindest am Immobilienmarkt die teure Luxusseite.
Google als Bauherr: Mega-Deal für milliardenschwere Immobilie
Es ist der größte Deal im Silicon Valley und der zweitgrößte überhaupt in den USA: Google zahlt eine Milliarde für einen Business Park im kalifornischen Mountain View. Plant die Alphabet-Tochter nun den Bau einer eigenen Stadt?
Chance durch Leuchtturmprojekte
Bei aller berechtigten Kritik an der Kostenexplosion bei der Hamburger Elbphilharmonie - das Gebäude wertet die HafenCity und die gesamte Stadt auf.
Missbrauch des Systems: So falsch geben US-Konzerne ihre Immobilien in der Steuer an
Dass es bei der Steuer multinationaler Konzerne nicht immer mit rechten Dingen zugehen könnte, ist kein Geheimnis. Dieses Phänomen tritt auch in der Immobilienbranche immer häufiger auf.
Am Immobilienmarkt geht es überwiegend bergab - nur die Spitze kann sich dieser Entwicklung widersetzen
Während sich die Immobilienmärkte im Allgemeinen derzeit eher rückläufig entwickeln, sieht es im Luxus-Segment anders aus.
Dieses Haus aus dem 3D-Drucker soll die Lösung für Wohnungsnot sein
Eine Milliarde Menschen weltweit haben laut einer Studie des WRI keine adäquate Unterkunft. Ein Haus, das in weniger als 24 Stunden errichtet werden kann, könnte nun der internationalen Wohnungsnot entgegenwirken.
40 bis 146 Quadratmeter: So viel Wohnung können Sie sich für 700 Euro Miete im Monat leisten
Rund 40 Prozent der deutschen Haushalte geben mehr als 30 Prozent des Gehalts für die Miete aus. Eine grenzwertige Belastung laut Immobilienexperten. "Focus" hat einen bundesweiten Vergleich der Mietpreise aufgestellt und ermittelt, wie viel Wohnraum man in welchen Städten für einen Mietpreis von 700 Euro bekommt.
Immobilienklimaindex spiegelt pessimistische Stimmung vor Weihnachten wider
Alles andere als weihnachtlich ist, was derzeit am deutschen Immobilienmarkt passiert. Die Stimmung von Anlegern ist pessimistisch und schwarzseherisch. Schon lang bewerteten Investoren die Aussichten für den Immobilienmarkt nicht mehr so negativ wie zum jetzigen Zeitpunkt.
Immobilien bleiben die beliebteste Geldanlage der Bundesbürger
Wie eine aktuelle Privatanleger-Umfrage aufzeigt, investieren die Deutschen weiterhin am liebsten in Immobilien.
Das Weihnachtsgeschäft ist die umsatzstärkste Zeit im Einzelhandel
Das Weihnachtsgeschäft 2018 ist verhalten angelaufen. Für die gesamte Weihnachtssaison erwarten Deutschlands größte Betreiber von Shoppingcentern dennoch insgesamt ein solides Geschäft, wenn auch ohne große Sprünge.
In diesen US-Städten sind die Menschen hochverschuldet - und kaufen trotzdem Häuser
Die eigenen vier Wände zu besitzen, ist für viele ein Traum. Anstatt jeden Monat Miete zu bezahlen für ein Haus oder eine Wohnung, die einem am Ende nicht gehört und das Geld quasi ins Nichts fließen zu lassen, wollen viele lieber Grundbesitzer werden und monatliche Raten eines Kredits für eine Immobilie zurückbezahlen, die ihnen am Ende auch gehört.
Mietern den Wohnungskauf ermöglichen
Im kommunalen Wahlkampf ist Mieterschutz ein Topthema, auch die Große Koalition in Berlin hat ihn sich auf die Fahnen geschrieben. Doch der vermeintliche Schutz der Bewohner verhindert, dass sie selbst die Immobilien kaufen können.
Immofonds-Experte Gerber: "US-Immobilien sind zu teuer"
Jürgen Gerber, der Co-Chef des US-Immofondsanbieters Jamestown, verschiebt den Fonds-Start.
So schlimm steht es wirklich um den Londoner Immobilienmarkt
Der Immobilienmarkt in London beschreitet offenbar eine schwierige Phase und befindet sich in einer viel schlechteren Verfassung, als einige erkennen. Zu diesem Zustand, der von den Höchstständen während des Booms in weiter Ferne steht, haben verschiedene Faktoren beigetragen.
Unternehmensimmobilien in Deutschland mit steigender Akzeptanz
Das globale unabhängige Analyseunternehmen bulwiengesa hat in diesem Jahr die zweite Ausgabe des "UI Insight" veröffentlicht. Dabei werden die Assetklassen der deutschen Unternehmensimmobilien im internationalen Vergleich aufgezeigt.
Immobilienkäufer interessieren sich immer öfter für Gegenden, die bisher eher unbeliebt waren
In ländlicheren Gebieten steigt die Nachfrage nach Wohnraum.
Wie sich Amazons Headquarter auf New Yorks Häuserwerte auswirken wird
Wo einst bezahlbare Wohnungen gebaut werden sollten, wird bald das neue Amazon Headquarter stehen. Der Online-Riese will in den kommenden Jahren expandieren und hat sich für einen seiner zwei neuen Hauptsitze den New Yorker Stadtteil Queens ausgesucht. Man erwartet eine dramatische Veränderung der Umgebung.
Immobilienprofi Beller: "Was auf den Markt kommt, ist teuer"
Immobilienverkauf: Trotz vielerorts hoher Preise ist es längst nicht immer sinnvoll, eine Immobilie zu veräußern, sagt Experte Dirk Beller.
Immobilien-Check: Das sind die 20 Top-Städte
Viele Anleger haben die Wohnung als Kapitalanlage entdeckt. Wo der Kauf trotz gestiegener Preise noch lohnt und welche Renditen realistisch sind.
Revolutionieren Kryptowährungen die Immobilienbranche?
Es ist ein Modell, das die gesamte Immobilienbranche reformieren könnte. Statt kompliziert entweder ganze Wohnungen oder Häuser zu kaufen oder Anteile an einem Immobilienfonds zu erwerben, könnte man bald ganz simpel nahezu beliebig kleine Teile von Immobilien erstehen.
Rückläufige Entwicklung in Dubai: Luxus-Hausverkäufe sinken
In Dubai wurden im dritten Quartal dieses Jahres weniger Luxusimmobilien verkauft. Off-Plan-Verkäufe könnten dieser Entwicklung künftig aber entgegenwirken.
Angeblich 20 Prozent Rendite: Immobilieninvestment von Warren Buffett in Berlin hat sich gelohnt
Die Börsen-Legende Warren Buffett ist seit Anfang dieses Jahres am Berliner Immobilienmarkt aktiv und verspricht sich hiervon Renditen im zweistelligen Prozentbereich.
Die Zinswende könnte Immobilienpreise hart treffen
Noch sieht es gut aus für Anleger, die in Immobilien investieren. Das Wachstum auf dem Wohnungsmarkt ist hoch, die Zinsen sind niedrig, viele Gewinnmöglichkeiten also für Grundbesitzer. Doch die guten Aussichten könnten sich schon bald ändern. Denn unter einer Zinswende könnten die Immobilienpreise stark leiden.
"Economist"-Ranking: In diesen Städten lässt es sich am besten leben
Der "Economist" hat kürzlich sein jährliches Ranking der lebenswertesten Städte weltweit veröffentlicht. Nachdem Deutschland in diesem Jahr aus den Top Ten geflogen ist, sind nun nur noch zwei europäische Städte vertreten.
Risikofaktor Bauträger: Tipps zum Wochnungskauf
Kapitalanleger, die ihr Geld in eine Immobilie investieren, hoffen auf attraktive Rendite. Doch der Bauboom birgt Risiken.
Baukindergeld: Ist ein Antrag schon in der Schwangerschaft möglich?
Sie fragen, wir antworten! Die Redaktion von Euro am Sonntag beantwortet Leseranfragen zu Rechts-, Finanz- und Versicherungsthemen.
Miami Beach: Preise für Luxus-Immobilien steigen rasant
In Südflorida haben sich die Preise von Luxushäusern im Vergleich zum Vorjahr teilweise sogar verdoppelt - dazu dürfte auch die neue US-Steuerreform beigetragen haben.
EZB erwartet Abschwächung des Immobilien-Booms
Laut der Studie "Emerging Trends in Real Estate Europe 2019" der Unternehmensberatung PricewaterhouseCoopers (PwC) fange sich die Stimmung auf dem europäischen Immobilienmarkt an zu wandeln. In Deutschland seien vor allem die fehlenden Assets und die hohen Preise ausschlaggebend.
Abschwächung: Weniger Luxusverkäufe in Los Angeles
Wie ein aktueller Bericht von Pacific Union International aufzeigt, haben sich die Luxusverkäufe im amerikanischen Los Angeles abgeschwächt.
Mit einem bisher ungewöhnlichen Modell könnten Immobilienbesitzer viel Geld sparen
Immer mehr Energieversorger bieten einen neuen Service, das sogenannte "Contracting" an, bei dem Kunden für ihre Immobilien eine Heizung mieten können, anstatt sie zu kaufen.
Alternative Finanzierungsinstrumente bei Immobilien auf dem Vormarsch
Eine Studie hat eine hohe Nachfrage bei alternativen Finanzierungen für Immobilien festgestellt. Die Ergebnisse stammen aus einer Umfrage von 120 Experten, welche "mit der Vergabe von Krediten an Immobilienunternehmen betraut sind".
Investoren verlieren Interesse an Einzelhandelsimmobilien
Jahrelang erfreuten sich deutsche Gewerbeimmobilien - und dabei auch Einzelhandelsobjekte - großer Beliebtheit bei Investoren aus dem In- und Ausland. Doch nun scheint sich eine bevorstehende Trendwende anzudeuten.
Google will in New York expandieren
Der Internetriese Google möchte offenbar seinen Standort in New York City erweitern und im Zuge dessen Tausende neue Stellen schaffen. Auch die Konkurrenz Amazon plant derweil konkrete Expansionsstrategien.
Drees & Sommer Immobilienkolumne - Wie Retailer von Sourcing profitieren
Immer kürzere Lieferzeiten bei gleichzeitig steigenden Kosten und größerer Variantenvielfalt zwingen den Einzelhandel, seine Geschäftsprozesse neu zu strukturieren und deren Leistungstiefe zu optimieren. Dabei stellt sich auch die Frage, welche Dienstleister die richtigen sind und auf wie viele Lieferanten man setzen sollte.
In Berlin entsteht ein Wohnexperiment, das die Stadt für immer verändern könnte
Jedes Jahr packen im Schnitt neun Millionen Deutsche alles, was sie besitzen, in Pappkartons, schleppen die Kartons in einen Lieferwagen, fahren mit dem Wagen an einen anderen Ort, und packen dort alles, was sie besitzen, wieder aus.
So tief steckt Deutschland in der Wohnungskrise
Während es noch in den 1990ern hieß, dass Deutschland fertig gebaut sei, befindet sich das Land knapp drei Jahrzehnte später inmitten einer Wohnungskrise. Lang scheint der Weg zu sein, der aus dieser wieder herausführt.
Top Ten der Welt: Das sind die zukunftsfähigsten Metropolen
Auch in diesem Jahr hat Jones Lang LaSalle (JLL), ein Dienstleistungs-, Beratungs- und Investmentmanagement-Unternehmen im Immobilienbereich, die zehn innovativsten Städte der Welt gekürt. Wichtige Aspekte dabei sind das Innovationstempo sowie die Ansiedlung neuer Unternehmenszweige.
Wie Kriminelle mit Geldwäsche die Immobilienpreise in Deutschland nach oben treiben
München, ein Abend vor mehr als sechs Jahren: Der italienische Journalist Roberto Saviano, der seit Erscheinen seines Buches "Gomorrha" mit Polizeischutz lebt, hält eine Lesung über die Aktivitäten der Mafia.
Dieses Jahr könnten Gewerbeimmobilien einen neuen Rekord markieren
Der zuletzt schwächelnde Aktienmarkt, Sorgen um die Zinspolitik der EZB und politische Unsicherheiten: Die Liste der Belastungsfaktoren für den deutschen Immobilienmarkt ist lang.
Was Studenten beachten sollten, wenn sie eine billige Wohnung suchen
Die Miete ist bei Studenten und jungen Menschen in Deutschland oft noch immer der größte monatliche Kostenpunkt.
Büro-Immobilie der Zukunft:  "Handvenenscanner und  Raumduft-System"
Im Augsburg Innovationspark haben die Bauarbeiten an einer der modernsten Büro-Immobilien Deutschlands begonnen. Peter Weis, Vorstandschef des Generalplaners LeitWerk AG, über die geplanten Innovationen.
Berlin entscheidet sich für Zwillingstürme am Alexanderplatz
Nach Jahren des Stillstands wird der Alexanderplatz endlich aufgehübscht. Künftig sollen Zwillingstürme einen von Berlins bekanntesten Plätzen schmücken.
KfW: Die Immobilienblase ist ungefährlich
Die Kreditanstalt für Wiederaufbau (KfW) hat in der Studie "Immobilienboom in Deutschland: This time is different?" den Bauboom in der Bundesrepublik durchleuchtet. Eine mögliche Immobilienblase würde die Wirtschaft demnach vor keine schwerwiegenden makroökonomischen Probleme stellen.
Drees & Sommer Immobilienkolumne -  Wenn Hotels zu denken lernen
Smart Home, Smart Factory, Smart City - an diese Schlagworte haben wir uns im Alltag längst gewöhnt. Aber warum ist dabei eigentlich nie von "smarten Hotels" die Rede?
Warum der Traum von einer eigenen Immobilie für viele Millennials platzen könnte
Junge Leute haben es in Deutschland immer schwerer, wenn es darum geht, eine eigene Immobilie zu erwerben. Diese traurige Tendenz zeigt sich in einer Analyse von Allianz Baufinanzierung.
Ein Ende der steigenden Mietpreise scheint in Sicht - außer in diesen Städten
Zum ersten mal seit Jahren sinken Neuvertragsmieten in Deutschland. In den sieben größten Städten der Bundesrepublik lässt das Sinken der Mietpreise jedoch noch auf sich warten.
Das sind die Top-7-Immobilien-Standorte in Deutschland
Trotz einer aktuell herrschenden Unsicherheit bei Investoren weltweit, konnten auch im letzten Halbjahr sieben deutsche Städte als Investmentziele überzeugen. Der deutsche Markt für gewerbliche Immobilien verzeichnete dabei ein Transaktionsvolumen von etwa 57 Milliarden Euro.
grundbesitz-Fonds der DWS mit mehr als 10 Milliarden Euro Vermögen
Das Fondsvermögen der drei offenen Immobilienpublikumsfonds der "grundbesitz"-Familie der DWS ist Ende August 2018 auf ein Volumen von insgesamt mehr als zehn Milliarden Euro geklettert.
In München bildet sich die weltweit zweitgrößte Immobilienblase
Die Nullzinspolitik der EZB hat die Preise für Immobilien in den letzten Jahren kräftig steigen lassen. Doch nirgendwo in der EU ist die Gefahr einer Blase so hoch wie in München.
Früheres Hausboot von Tom Hanks wird zum Kauf angeboten
Wohnen wie ein Oscar-Preisträger? Im US-Bundesstaat Kalifornien kann man sich jetzt diesen Wunsch erfüllen, denn dort steht ein Hausboot zum Verkauf, auf dem in den 70er Jahren Tom Hanks lebte.
Drees & Sommer Kolumne: Neue Wege für die städtische Logistik
Der Lieferverkehr nimmt stetig zu - und mit ihm Staus und schlechte Luft. Besonders städtische Gebiete bekommen die Auswirkungen zu spüren und reagieren oftmals mit Fahrverboten für Dieselfahrzeuge. Das könnte vor allem kleine und mittelgroße Transportunternehmen teuer zu stehen kommen.
Weltweite Immobilien-Investitionen klettern auf Rekordniveau
Die weltweiten Investitionen in Immobilien haben in diesem Jahr einen neuen Rekordstand erreicht - trotz geopolitischer Unsicherheit und einer Verlangsamung des Konjunkturzyklus.
Smart-Living-Projekte in Deutschland: So könnten wir in Zukunft leben
Der technische Fortschritt macht auch vor den eigenen vier Wänden nicht halt. Zahlreiche Hersteller haben bereits Geräte für das smarte Zuhause auf den Markt gebracht, die beim Energiesparen helfen, die Wohnung sicherer oder einfach das Leben angenehmer machen sollen.
Fortbildungspflicht: Wenigstens Fortbildung für die Makler
Der Gesetzentwurf zur Einführung des Sachkundenachweises für gewerbliche Immobilienmakler und Verwalter von Wohneigentum konnte nicht überzeugen. Längst nicht alle Standesvertreter bringen die erforderliche Kompetenz mit.
Smart Home "Ausblick": Das ist das weltweit intelligenteste Haus
Das Leben der heutigen Gesellschaft wird immer vernetzter - mehr und mehr intelligente Geräte erhalten Einzug in unser alltägliches Leben. Inzwischen gibt es sogar etliche Möglichkeiten, sein Zuhause smart zu gestalten: Von der Kaffeemaschine bis hin zur Heizungssteuerung. All dies könnte zukünftig von einem einzigen System aus gesteuert werden, in einem sogenannten "Smart Home".
Studie zeigt eine beunruhigende Entwicklung auf dem Immobilienmarkt, mit der bisher kaum jemand gerechnet hat
Das Problem explodierender Mieten in den Ballungszentren wie München oder Berlin grassiert schon lange.
Immobilieninvestoren sind nicht länger bereit jeden Preis zu bezahlen
Institutionelle Immobilienanleger sind anscheinend kritischer geworden und nicht mehr länger bereit, zu jedem Preis zu investieren.
Studie ermittelt: Büro-Flächen werden immer knapper
Die bedeutendsten Büromärkte sind von einem klaren Flächenmangel geprägt. Dies treibt die Mieten drastisch in die Höhe.
So setzte Bill Gates bereits vor über 20 Jahren den Grundstein für Smart Homes
Bereits im Jahr 1995 erzählte Bill Gates einige Details über sein futuristisches Zuhause, das damals gerade in Planung war. Was damals noch wie Zauberei wirkte und sich kaum ein Mensch leisten konnte, wird inzwischen immer mehr zur Normalität.
Investitionen in deutsche Wohnimmobilien entwickeln sich weiterhin dynamisch
In Deutschland besteht weiterhin eine hohe Nachfrage nach Wohnimmobilien. Dies zeigt sich auch in deutlich steigenden Quadratmeterpreisen.
Luxusvilla von David und Victoria Beckham steht zum Verkauf
Im Nobelort Beverly Hills in Kalifornien steht seit kurzem das Anwesen von David Beckham und seiner Ehefrau Victoria zum Verkauf. Potentielle Käufer müssen dafür aber tief in die Tasche greifen.
"OPods Tube House": Wasserrohr-Wohnungen gegen explodierende Großstadtmieten
Das Architekturbüro James Law Cybertecture aus Hongkong möchte mit Mikro-Wohnungen den unerschwinglichen Großstadtmieten die Stirn bieten. Bei den knapp neun Quadratmeter großen Wohnungen handelt es sich dabei um umfunktionierte Wasserrohre.
Studie: Immobilien von Männern steigen schneller im Wert
Auch auf dem Immobilienmarkt gibt es laut Studien eine Geschlechterkluft - vor allem bei der Wertentwicklung der Objekte.
Wohnexpertin Dörner zum Baukindergeld: "Ferienhäuser sind ausgeschlossen"
Das kürzlich beschlossene Baukindergeld wird derzeit heftig diskutiert und wirf einige Fragen auf. Wohnexpertin der KfW Förderbank Dörte Dörner im Interview.
Expo Real 2018: Der unheimliche Boom
Die Immobilienmesse in München zog so viele Besucher an wie noch nie. Die Branche ist in Feierlaune. Nur: Wie lange noch?
JLL-Chef Ulbrich: "In Deutschland sehe ich keine Blase"
Preise und Mieten steigen, ein Ende ist nicht in Sicht, das gilt für Wohnungen und Büros. Christian Ulbrich, der Chef des Maklerhauses Jones Lang Lasalle erklärt, warum das so weitergeht und wo gebaut werden kann.
Baukindergeld: Die Tür zu den eigenen vier Wänden?
Seit Kurzem können Interessierte die neue Form der Eigenheimzulage beantragen. Was das Baukindergeld bringt und wer es bekommt.
Immobilienbranche erwartet deutliche Preissteigerungen in B-Städten
Nicht nur in den großen Metropolen steigen die Immobilienpreise kräftig. Laut einer Umfrage geht die Branche davon aus, dass es in den kommenden Jahren auch in sogenannten "B-Städten" immer teurer wird.
BaFin will bei Immobilien-Blase einschreiten
Die Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht (BaFin) betrachtet die steigenden Immobilienpreise in Deutschland mit Sorge und ist bereit, notfalls einzugreifen.
Rewe will eine ungewöhnliche Einnahmequelle nutzen - auch Lidl und Aldi haben sie schon für sich entdeckt
Die Rewe Group will weiter expandieren. Neue Filialen in Deutschland und anderen Ländern sollen gebaut, bereits bestehende modernisiert werden.
Darum trennen sich die Deutschen von ihren Immobilien
Auch wenn es am Immobilienmarkt aktuell einen großen Nachfrageüberhang gibt, so finden sich doch einige, die ihre Häuser oder ihre Wohnungen veräußern. McMakler ist nun der Frage nachgegangen, was diese Verkäufer veranlasst, sich in der aktuellen Marktlage von ihrem Immobilienbesitz zu trennen.
DWS sieht kein Ende des Immobilienbooms
Der Boom auf dem Häusermarkt wird nach Einschätzung der DWS noch eine ganze Weile andauern.
Architekt Alexander Reichel: So haben sich die Anforderungen an Wohnimmobilien gewandelt
Architekten kommen die unterschiedlichsten Aufgaben zu - je nach Branche, auf die sich diese spezialisiert haben, treffen sie auf die unterschiedlichsten Anforderungen, die es zu berücksichtigen gilt. Insbesondere unterliegen die Anforderungen an Immobilien einem stetigen Wandel.
Wo eine Immobilienblase am wahrscheinlichsten ist
An die jüngste Immobilienblase kann sich sicherlich noch jeder erinnern: Zog sie doch 2008 eine weltweite Finanzkrise nach sich und ging so als eines der einschneidendsten Ereignisse in die jüngere Geschichte ein.
Scope: Steigende Preise in Deutschlands Top-10 Wohnimmobilienmärkten
Die Wohnungspreise in Deutschlands Großstädten haben sich im ersten Halbjahr 2018 weiter erhöht. Und auch für die kommenden Jahre erwartet die Ratingagentur Scope keine Entlastung.
Wohngipfel: Diese Maßnahmen hat die Große Koalition beschlossen
Die Bundesregierung hat die Ergebnisse des Wohngipfels vom 21. September vorgestellt. Folgende Maßnahmen haben die Politik und Wirtschaft im Wohnbereich beschlossen, um zu hohen Mieten Einhalt zu gebieten.
Mit einem Eigenheim das Vermögen sichern? - Diese Gefahren lauern beim Immobilienkauf
Die seit einigen Jahren herrschenden Niedrigzinsen verführten bereits viele Leute dazu, ein Haus zu bauen oder eine Bestandsimmobilie zu kaufen, um sich den Traum von den eigenen vier Wänden zu erfüllen.
Marina One: Der Großstadtdschungel in Singapur
Marina One - ein riesiger Gebäudekomplex in Singapur - ist ein ideales Beispiel für nachhaltiges Bauen und die Zukunft umweltfreundlicher Gebäude.
"Neubau von Wohnungen wird die Preise kaum dämpfen"
Der Neubau von mehr Wohnungen in Deutschland wird sich in nächster Zeit weit weniger dämpfend auf die Kaufpreise und Mieten auswirken als gemeinhin angenommen.
Ein Vorstoß der Grünen könnte dafür sorgen, dass der Immobilienkauf bald günstiger wird
Wer eine Immobilie in Deutschland kauft, muss häufig tief in die Tasche greifen - aus Sicht der Grünen mitunter zu tief.
Studie: Vor allem in zwei deutschen Städten ist das Risiko einer Immobilienblase besonders hoch
Das weltweit höchste Risiko einer Immobilienblase besteht in Hongkong.
Die führenden Premium-Immobilienmärkte im ersten Halbjahr 2018
Die globale Immobilienberatung Knight Frank hat in einer neuen Veröffentlichung die Preise bei den globalen Luxusimmobilien aktualisiert. So haben sich diese in den letzten sechs Monaten entwickelt.
Mehrere Kennedy-Anwesen in den Hamptons stehen zum Verkauf
In den berühmten Hamptons kann man derzeit Immobilien erwerben, die sich in Besitz des Kennedy-Clans befinden.
Wohneigentumsreport: Wohnungsverkäufe deutlich rückläufig
Jeder Bürger zieht früher oder später in Erwägung, in eine Immobilie zu investieren. Doch welcher Standort eignet sich am besten hierfür und wo werden besonders häufig Wohnungskäufe abgewickelt?
Warren Buffett reduziert den Preis seiner zum Verkauf stehenden Strandvilla um Millionen
Wenn Warren Buffett Investment-Tipps gibt, horcht die ganze Welt auf. Doch auch bei dem legendären Starinvestor läuft es mal nicht gut. Seit Monaten versucht er, seine Strandvillla nahe Laguna Beach zu veräußern.
Platzsparende mobile Häuser mit faltbarer Bauweise
Es gibt unzählige Konzepte für zukünftige Bauweisen von Häusern. Neben der immer wichtiger werdenden Nachhaltigkeit, werden auch Mobilität und neue effizientere Raumkonzepte den Hausbau dominieren.
Mieter scheuen Immobilienkauf
Auf den ersten Blick scheinen die Bedingungen für Bauherren und Immobilienkäufer ideal. Dennoch schrecken viele vor einem Erwerb oder einem Hausbau zurück. Die Gründe.
Städte fordern: Zwangsmaßnahmen gegen Wohnungsnot
Die Initiative "Münchner Aufruf für eine andere Bodenpolitik" fordert die Politik auf, das bestehende Boden-, Planungs- und Steuerrecht zu ändern, um der Wohnungsnot entgegenzuwirken und die Kommunen zu entlasten.
EZB warnt vor möglichem Immobilien-Crash in Europa
Steigende Immobilienpreise haben das Potenzial, die nächste Finanzkrise in Europa auszulösen. Dies glaubt zumindest die oberste EZB-Bankenwächterin Daniele Nouy.
Scope zu offenen Immobilienfonds: Netto-Mietrenditen sinken aber Wertänderungsrenditen steigen
Die durchschnittlichen Renditen offener Immobilienfonds bewegen sich laut der Ratingagentur Scope seit fünf Jahren in einem Korridor zwischen 2,6 und 3,0 Prozent. Dabei wird der kontinuierliche Rückgang der Netto-Mietrenditen durch moderat steigende Wertänderungsrenditen ausgeglichen.
Wohnen der Zukunft - Roboter könnten ab 2050 den kompletten Haushalt übernehmen
Im Rahmen einer Studie wurde die voranschreitende Technisierung in deutschen Haushalten prognostiziert. Der Roboter-Boom hat jedoch nicht für jeden Sektor positive Folgen.
Darum glauben Experten an die Nachhaltigkeit des Immobilienbooms
Die Immobilienpreise in zahlreichen deutschen und europäischen Metropolen haben sich in den letzten Jahren kräftig nach oben entwickelt. Dennoch sehen einige Experten eher keine Abwärtsgefahr für das Preisniveau am Immobilienmarkt.
Baukindergeld ­startet am Dienstag
Das von der Bundesregierung beschlossene Baukindergeld kann ab Dienstag bei der Förderbank KfW beantragt werden.
Amazons Alexa kann jetzt sogar den Wert einer Immobilie ermitteln
Sprachassistenten halten nun auch in der Immobilienbranche Einzug. Ein paar Fragen genügen, und schon ermittelt beispielsweise Alexa den Wert einer Immobilie.
Moderner Holzbau - Die Renaissance des Baustoffes Holz
In den letzten Jahren erlebte der Baustoff Holz eine Renaissance. Die kontinuierliche Entwicklung beim Holzbau hat zudem vielen Interessenten die Ängste und Vorurteile genommen.
Flexibles Wohnen - Ein wichtiger Trend der Zukunft
Wer sich heute dazu entscheidet, sich eine Immobilie für den Eigenbedarf zuzulegen, möchte sichergehen, dass er diese auch möglichst lange und in allen Lebenslagen nutzen kann. Deshalb wird in Zukunft die Flexibilität von Wohnungen und Häusern immer wichtiger werden.
Von Shopping-Trends profitieren - Factory Outlet Center im grundbesitz global
Wenn die Menschen gut verdienen und Geld frei zur Verfügung haben, tun sie eines mit am liebsten: shoppen. Was sie beim Shoppen auch gerne mögen, ist, wenn sie sparen können und die Objekte ihrer Begierde günstiger bekommen als anderswo.
Digitalisierung in der Immobilien-Branche: Das smarte Hotel der Zukunft
Im Zuge der Digitalisierung wird aktuell alles smart: Steckdosen, Lampen, Rollläden, Kaffeemaschinen.
Neuer Trend am Immobilienmarkt: Sind Parkhäuser die zukünftigen Stadtwohnungen?
In Zeiten von überteuerten Immobilen, begrenzt verfügbarem Bauland und einer enormen Wohnungsknappheit bei zu hoher Nachfrage, sind neue Lösungen für die Schaffung von Wohnraum wichtig. Ein Trend könnte bald Abhilfe leisten.
Regierung stärkt Position der Mieter
Wohnungsmarkt: Mietpreisbremse soll nun besser wirken.
Smart-Home-Lösungen mit starkem Wachstum
Eine vom Verband der Internetwirtschaft (eco) und Arthur D. Little Anfang vorgestellte Studie zeigt das enorme Potenzial der smarten Zukunft für die Industrie auf.
Immobilien-Preise in Bayern explodieren: Selbst Kommunen haben es schwer
Immobilien werden immer teurer und teurer. Ein Grund hierfür liegt auch in den gestiegenen Grundstückspreisen. Baugrund ist kein unerschöpfliches Gut, und selbst Kommunen haben es nicht immer leicht, neue Baugebiete zu erschließen.
Verbraucherschützer Nauhauser: "Bedarf für jeden Einzelfall prüfen"
Bausparen: Der Finanzexperte der Verbraucherzentrale Baden-Württemberg erklärt, was vor Vertragsabschluss zu beachten ist.
Test: Wie gemalt ins eigene Zuhause
Bausparen feiert in der aktuellen Nullzinsphase ein Comeback. Welche Anbieter bei Konditionen, Beratung und Service top sind.
Unerwartete Folge: Durch das Baukindergeld steigen Häuserpreise drastisch an
Da haben sich manche wohl zu früh gefreut: Die Unterstützung für junge Familien mit Kindern beim Immobilienkauf hat nicht nur positive Auswirkungen und sorgt dafür, dass diese Zielgruppe sich den Eigenerwerb leisten kann, sondern beeinflusst auch die Preise auf dem Häusermarkt.
grundbesitz Fokus Deutschland kauft weiter ein - und stärkt eine bislang schwach repräsentierte Nutzungsart
Im Geschäftsjahr 2017/2018 hat sich im Portfolio des offenen Immobilienfonds grundbesitz Fokus Deutschland einiges getan. Denn nun hat das Fondsmanagement den Erwerb von gleich drei Projektentwicklungen in den Städten Berlin, Heidelberg und Leipzig bekanntgegeben.
Hollywood-Ikone Meryl Streep verkauft ihr Penthouse in New York
Die Hollywood-Schauspielerin Meryl Streep verkauft ihr luxuriöses Apartment in einem beliebten New Yorker Viertel für einen imposanten Preis.
IWF warnt vor einer Immobilienblase in Deutschland
Der Internationale Währungsfonds ist besorgt über die Immobilienpreise in deutschen Städten und hat vor Anzeichen einer Blase gewarnt.
In diesen Städten kaufen die Ultrareichen ihre Immobilien
Manche Menschen verfügen über deutlich mehr Geld als die Masse und erlauben sich Wohnsitze und luxuriöses Immobilieneigentum an den angesagtesten Orten dieses Planeten.
US-Investor warnt vor dem Eigenheim - diese Immobilienart empfiehlt er stattdessen
Ein eigenes Häuschen ist der Traum vieler Deutscher - jedoch nicht die beste Wahl, wenn es darum geht, sein Geld in Immobilien zu investieren, sagt der US-Unternehmer Grant Cardone. Denn wer Immobilien als Geldanlage sieht und sein Investment möglichst vermehren möchte, sollte laut ihm besser etwas größer denken.
Experten gegen Sozialwohnungen
Der wissenschaftliche Beirat des Bundeswirtschaftsministeriums hat der Bundesregierung empfohlen, keine Sozialwohnungen mehr zu bauen und die Mietpreisbremse abzuschaffen.
Fokusthema Citylogistik - Logistikimmobilien der Zukunft
Im Rahmen der unabhängigen Studie "Logistik und Immobilien 2017", welche sich mit den Themenbereichen Projektentwicklung, Bautrends, Investments und Finanzierung beschäftigt, wurden die Assetklassen von Logistik-Immobilien analysiert. Der Fokus ist dabei auf die Citylogistik gelegt.
"Klein, aber fein" - Dieser Trend erobert nun auch das gehobene Wohnsegment
Bei steigenden Preisen und wenig Bauland verzichten immer mehr Käufer auf üppige Wohnflächen. Auch im gehobenen Wohnungssegment werden die sogenannten Minihäuser beliebter.
"Villa Bellavista": Anwesen von Udo Jürgens am Zürichsee steht zum Verkauf
Knapp vier Jahre nach dem Tod des Sängers Udo Jürgens wird nun sein Luxus-Anwesen in der Schweiz, direkt am Zürichsee, zum Kauf angeboten.
Taugen Immobilien als Inflationsschutz?
Nicht mit jedem Immobilien-Investment bekommen Anleger die Inflation in den Griff. Worauf es heute ankommt.
So beeinflusst die Architektur die Nebenkosten
Die geltende Energieeinsparverordnung gibt energetische Anforderungen beim Hausbau und der Sanierung vor. Das kann den Eigentümern zugutekommen, denn durch optimierte Planung können die Nebenkosten reduziert und die Energieeffizienz gesteigert werden.
Erste schwimmende Stadt wird im Südpazifik gebaut
Auf dem pazifischen Ozean soll schon in wenigen Jahren die erste schwimmende Stadt errichtet werden.
Ferien-Immobilien: Schöner Ausblick reicht nicht
Gerade nach dem Urlaub überlegen viele Deutsche, ob sie nicht in ein eigenes Ferienhaus investieren. Damit auch die Rendite stimmt, ist einiges zu beachten.
Baupreise weisen den stärksten Anstieg seit zehn Jahren auf
Vier von fünf deutsche Bürger haben nicht vor, in den nächsten fünf Jahren eine Wohnung zu kaufen, wie eine repräsentative Befragung für den Zentralen Immobilien-Ausschuss im Juni ergab. Ein Grund hierfür könnten die kontinuierlich steigenden Baupreise sein.
Spannende Entwürfe - Was entsteht am Checkpoint Charlie?
In Berlin wird derzeit darüber diskutiert, wie die letzten freien Grundstücke am ehemaligen Grenzübergang Checkpoint Charlie gestaltet werden sollen. Zu diesem Zweck haben sieben Architekturbüros ihre mehrheitlich spektakulären und unkonventionellen Entwürfe in einem Wettbewerb zur Gestaltung dieser Flächen eingereicht.
In Berlin entsteht das weltweit erste modular errichtete Hotel auf einem Shopping-Center
Auf dem obersten Parkdeck des Ring-Center 2 in Berlin wird ein aufsehenerregendes Pilotprojekt realisiert: Der Hotelprojektentwickler MQ Real Estate errichtet dort ein Hotel in Modulbauweise.
Weltweite Trends am Immobilienmarkt - Wohnen in der Welt von morgen
Die Digitalisierung schreitet mit immer größeren Schritten voran und breitet sich in mehr und mehr Lebensbereiche aus: Lernen, Kommunizieren, Einkaufen und nicht zuletzt auch Wohnen. Dass es auf dem Immobilienmarkt der Zukunft stark um Digitalisierung gehen wird, ist daher nicht überraschend. Doch was genau ändert sich und welche Faktoren beeinflussen außerdem das Wohnen in der Welt von morgen?
Im Weltall soll es ab 2021 das erste Luxushotel geben
Schon lange währt die Faszination für den Weltraum: Einmal im All sein, schwerelos sein, die Welt von oben sehen - diesen Traum möchte das amerikanische Startup-Unternehmen Orion Span nun wahr machen.
Logistikimmobilien im Aufwind: Zunehmende Beliebtheit bei Investoren
Der Immobilienmarkt ist seit einigen Jahren durch einen besonderen Trend gekennzeichnet. Während Wohn- und Büroimmobilien bei Investoren lange Zeit große Beliebtheit genossen haben, sind es derzeit zunehmend Logistikimmobilien.
Chinas Krypto-Millionäre investieren vermehrt in ausländische Immobilien
Weil das heimische Industriegeschäft immer mehr eingedämmt wird, verteilen chinesische Krypto-Investoren ihr Vermögen zunehmend im Ausland - doch Beijing plant Gegenmaßnahmen.
Selbst die großen Immobilienkonzerne finden keine Wohnungen mehr
Der deutsche Immobilienmarkt ist inzwischen derart überhitzt, dass sich nicht nur Privatleute, sondern selbst professionelle Investoren schwertun, bezahlbaren Wohnraum zu finden.
Die Immobilienkrise hat viele Amerikaner in Existenznot gebracht - Ein Fall zeigt, wie es ihnen heute geht
Nachdem im Jahr 2008 in den USA die Immobilienblase geplatzt ist und die laufenden Kosten ihres Hauses für viele Familien nicht länger tragbar waren, haben viele der amerikanischen Bürger ihr Zuhause verloren.
Ein Immobilieninvestment ist lukrativer als Aktien, Gold oder ein Sparbuch
Deutsche Immobilien haben sich in den letzten zehn Jahren deutlich besser entwickelt als ein Sparbuch, Gold oder sogar Aktien.
"Perverser Effekt": Wie der Staat von der Wohnungsnot der Deutschen profitiert
Stellt euch ein Land vor, in dem Millionen Menschen keine Wohnung bekommen. Nicht weil sie sie nicht finanzieren könnten.
Das sind die aussichtsreichsten Märkte für Büro-Immobilien in Europa
Die Rating-Agentur Scope hat eine Fünf-Jahres-Prognose für die größten europäischen Märkte für Büro-Immobilien veröffentlicht. Welche Stadt das größte Wachstum verbucht und welche Metropole hinterherhinkt, erfahren Sie hier.
Die Preis- und Wohnraumentwicklung in Deutschlands Großstädten
Die von der Postbank in Auftrag gegebene Studie "Wohnatlas 2016 - Leben in der Stadt" prognostiziert die Preise für Wohnraum in Deutschlands größten 36 Städten unter Berücksichtigung des demografischen Wandels.
Neue Kategorien für Immos: A bis D ist überholt!
Wer sich im neuen Investitionsumfeld für Immobilien an der traditionellen Kategorisierung in ABCD-Städte orientiert, vergibt unnötig Renditechancen.
Leben im "Smartment": Der Wohnungsmangel in Uni-Städten nimmt absurde Züge an
Früher zogen Erstsemester in eine billige Studentenbude, heute geht es in ein "Smartment".
Dieser Mailänder Architekt bringt Wälder mitten auf den eigenen Balkon
Ein Wald mitten in der Stadt - das ist die Idee des italienischen Architekten Stefano Boeri. Durch diese Stadtlandschaft der Zukunft strebt Boeri an, der zunehmenden Luftverschmutzung in den Großstädten entgegenzuwirken.
Ökonomen warnen: Deutschlands Immobilienmarkt droht eine Spekulationsblase - mit gravierenden Folgen
Seit der US-Immobilienmarkt vor gut zehn Jahren den Stein der größten Finanzkrise unserer Zeit ins Rollen gebracht hat, stellen sich Experten immer wieder die Frage, ob sich in Deutschland nicht vielleicht ebenfalls eine Finanzblase auf dem Häuser- und Wohnungsmarkt bildet.
In diesen europäischen Regionen droht die größte Gefahr einer Preisblase
Steuern die europäischen Metropolen auf den nächsten Immobilien-Crash zu? Die Gefahr einer Preisblase ist groß - allerdings nicht in Deutschland.
Deutlich sinkende Leerstandsquoten im Frankfurter Bankenviertel
Der Immobilienmarkt in Frankfurt City erreicht, nach Angaben mehrerer Maklerhäuser, Spitzenwerte in der ersten Jahreshälfte 2018. Auswirkungen politischer Unabwägbarkeiten und konjunktureller Risiken sind noch nicht zu spüren.
Warum Profis auf deutsche Immobilien setzen
Der deutsche Immobilienmarkt boomt, die Investitionen steigen. Privatanleger können profitieren, müssen jedoch einige Dinge beachten.
Der Wohnungsmangel in Deutschland hat eine groteske Folge, die nahezu jeden betrifft
Eine Umfrage unter Deutschlands Mietern hat gezeigt, dass der Mangel an Wohnungen zum Teil absurde Züge annimmt.
Mieterland Deutschland - Warum gibt es so wenig Vermieter?
Deutschland gilt als das Mieterland schlechthin. Nirgends in Europa leben so viele Menschen in Mietwohnungen wie hier. Während sich das viele institutionelle Anleger zu Nutze machen wollen, halten sich private Investoren allerdings eher zurück. Warum ist das so?
Crowdinvesting boomt: Achtung, Risiken lauern!
Internet-Plattformen bringen Anleger mit Unternehmern und Projekt-Entwicklern zusammen. Doch Vorsicht: Die Investments bergen teils erhebliche Risiken.
Nettorendite bei Immobilien so hoch wie seit einem Vierteljahrhundert nicht mehr
Immobilienbesitzer können zurzeit so gut verdienen wie seit mindestens 25 Jahren nicht mehr. Zu verdanken haben sie das der Europäischen Zentralbank (EZB), die als Reaktion auf die Finanzkrise das Zinsniveau drastisch abgesenkt und Hypothekenkredite damit deutlich günstiger gemacht hat.
Eine Immobilie ohne Eigenkapital zu kaufen, ist möglich - aber man könnte eine böse Überraschung erleben
Viele Deutschen haben den Traum vom Eigenheim. Doch nicht immer reicht das Geld für eine Immobilie. Mittlerweile ist es aber möglich, auch ohne Eigenkapital ein Haus zu kaufen.
Aus diesen Gründen explodieren die Mietpreise in Hongkong
Die Wohnungspreise in Honkong sind zuletzt gestiegen wie nirgendwo sonst auf der Welt. Innerhalb eines Jahres, Anfang 2017 bis Anfang 2018, sind sie um 14,9 Prozent angewachsen, wie eine Studie des internationalen Maklerhauses Knight Frank belegt.
Mit dieser kaum bekannten Methode kann man bei der Miete bis zu über 1000 Euro sparen
Wenn die jährliche Nebenkostenabrechnung für Mietwohnung kommt, drohen oftmals böse Überraschungen in Form von hohen Nachzahlungen.
Wie Berlin die Wohnungsprobleme lösen will
Mit einem der größten Wohnungsbaupakete wollen Unions-Fraktionschef Volker Kauder, Alexander Dobrindt (CSU) und Andrea Nahles (SPD) den Immobilienmarkt in Berlin auffrischen.
Studie: So viel müssen Sie für eine 2-Zimmer-Wohnung in deutschen Städten bezahlen
Solltet Sie mit dem Gedanken spielen, eine Stadtwohnung zu kaufen, wissen aber noch nicht in welcher Metropole, könnte Sie das Ergebnis einer Kaufpreisanalyse interessieren.
Diese außergewöhnlichen Übernachtungsmöglichkeiten gibt es nur einen Sommer lang
Haben Sie schon einmal darüber nachgedacht, wie es wäre, in einem Gefängnisturm zu übernachten oder aber alleine auf einem Schiff? Das kann nun Wirklichkeit werden - in der Schweiz stehen im Sommer die verrücktesten Räumlichkeiten als Übernachtungsmöglichkeit zur Verfügung.
Immobilien-Investments: Das können Bürogebäude von modernen Coffee Shops lernen
Bei Bürogebäuden werden zwar meist die neuesten, besten und nachhaltigsten Materialien benutzen, aber technologisch hinken sie oft weit hinter den heutigen Möglichkeiten her.
Dynamische Entwicklung am Investmentmarkt für Pflegeimmobilien
Deutsche Pflegeimmobilien sind bei nationalen und internationalen Investoren sehr beliebt. Nachdem im vergangenen Jahr die Milliarden-Marke beim Transaktionsvolumen geknackt wurde, erwartet der Immobiliendienstleisters CBRE auch in 2018 ein starkes Ergebnis.
Die Luxusvilla der Hollywood-Ikone Zsa Zsa Gabor steht zum Verkauf - für rund 20 Millionen Euro
Mehr als 40 Jahre lebte die Hollywood-Ikone Zsa Zsa Gabor in ihrer Luxusvilla in Los Angeles - bis zu ihrem Tod im Alter von 99 Jahren in 2016. Nun besteht die seltene Chance, die Villa der Filmdiva zu erwerben.
Konzepte für die Stadt der Zukunft
Bis 2050 sollen laut Prognosen der Vereinten Nationen rund 70 Prozent aller Menschen in Städten leben. Doch um in Zukunft sorglos in Städten wohnen zu können, müssen aktuelle Probleme gelöst werden.
"Villa Jako" - Karl Lagerfelds einstiges prunkvolles Anwesen steht zum Verkauf
Eine klassische Villa aus den 20er Jahren im römischen Stil in Hamburg, die einst der Modelegende Karl Lagerfeld gehörte, ist nun auf dem Markt. Das Anwesen befindet sich im Hamburger Vorort Blankenese, einer der exklusivsten Gegenden der Hansestadt, mit unverbaubarem Blick auf die Elbe.
Immobilien-Experte: Mit Wohnungen könnt ihr derzeit so viel verdienen wie seit 25 Jahren nicht mehr
Wohnungsbesitzer haben in den vergangenen Jahren so hohe Renditen erzielen können wie schon lange nicht mehr - genauer gesagt seit 1993.
So kann man in Deutschland mit einer einzigen Unterschrift Hausbesitzer werden - ganz ohne Geld
Kaum zu glauben, aber wahr: Mit einer einzigen Unterschrift kann man in Deutschland unter gewissen Voraussetzungen ein echter Hausbesitzer werden und muss dafür noch nicht einmal einen Euro auf den Tisch legen.
Aufgepasst: Hier lauern versteckte Kosten beim Immobilienkauf
Beim Hauskauf dürfen die zukünftigen Besitzer nicht ausschließlich auf den reinen Kaufpreis der Immobilie schauen. Denn abgesehen von diesem, kommen noch jede Menge andere Nebenkosten auf sie zu, die schnell zu einer unerwarteten Belastung werden können.
"30 Hudson Yards" - New York bekommt einen neuen Mega-Wolkenkratzer
Bereits jetzt hat New York zahlreiche sehenswerte Attraktionen zu bieten. Doch die Stadt schläft niemals - ständig gibt es etwas Neues zu entdecken, es wird niemals langweilig. So wird aktuell an der höchsten Aussichtsplattform der westlichen Hemisphäre gebaut, die 30 Hudson Yards.
Profitieren Mieter tatsächlich von der Einführung des Bestellerprinzips?
Viele Jahre mussten Mieter die Vermittlungsprovision für eine Wohnung oder ein Haus an den Makler selbst zahlen. Seit der Einführung eines neuen Gesetzes vor rund drei Jahren hat sich hier aber einiges getan.
Schweizerische Nationalbank warnt vor den Folgen des Immobilien-Booms - droht ein Crash?
Bei den schweizerischen Währungshütern wächst die Sorge vor den Nebenwirkungen ihrer extrem lockeren Geldpolitik. Es könnte sogar ein Crash am Immobilienmarkt bevorstehen.
So steigern offene Immobilienfonds mit Hilfe von Hotelinvestments ihre Rendite
Offene Immobilienfonds erfreuen sich weiter großer Beliebtheit. Um jedoch auch angesichts schwierigerer Marktbedingungen eine attraktive Rendite zu erwirtschaften, investieren sie die Kundengelder inzwischen zunehmend in Hotels.
Baukindergeld läuft schon Ende 2020 aus
Das im Koalitionsvertrag von CDU/CSU und SPD vorgesehene Baukindergeld zur Förderung von Wohneigentum für Familien kommt - mit einer wesentlichen Änderung.
Das neue Three World Trade Center am Ground Zero hat nun eröffnet
Die Eröffnungsfeier war von nationaler Bedeutung: An dem Ort, an dem der schlimmste Terroranschlag der US-Geschichte stattfand, wurde nun das neue Three World Trade Center eröffnet.
Deutschland belegt Spitzenplatz bei Investitionen offener Immobilienfonds
Offene Immobilienfonds haben 2017 ihr Investitionsvolumen um fast 50 Prozent gesteigert. Besonders deutsche Immobilien waren dabei gefragt.
Hotel-Anlagen: So treffen offene Immobilienfonds ihre Auswahl
Hotels entpuppen sich immer mehr als beliebtes Anlageprodukt - nicht nur bei Privatanlegern. Auch offene Immobilienfonds nehmen immer öfter Hotels in ihr Portfolio auf. Doch dabei handelt es sich nicht um irgendwelche Objekte, in denen Fremdenzimmer angeboten werden. Ein Hotel muss bestimmte Kriterien erfüllen, um sich für die Aufnahme in einen offenen Immobilienfonds zu qualifizieren.
In diesen Fällen ist eine Mieterhöhung in Folge von Modernisierungsmaßnahmen zulässig
Wird eine Immobilie modernisiert, hat der Vermieter das Recht, die Miete infolgedessen zu erhöhen. Das ist allerdings nicht in jedem Fall zulässig. Bedingung für eine Mieterhöhung ist die Erfüllung bestimmter Kriterien.
US Treuhand-Gründer Estein: "Von New York und Kalifornien die Finger lassen"
Viel Bohei um das Geschäft mit US-Immobilien ist seine Sache nicht. Dabei hat der Milliarden-Investor viel zu sagen - über Donald Trump, die Flucht vieler Amis aus Kalifornien und seinen Dallas-Fonds, der schon fast pleite war.
Betriebskosten: Darf mein Vermieter Trinkgeld ansetzen?
Sie fragen, wir antworten! Die Redaktion von Euro am Sonntag beantwortet Leseranfragen zu Rechts-, Finanz- und Versicherungsthemen.
Immobilieninvestments: Einfamilienhäuser oder Mehrfamilienhäuser?
Bei Immobilieninvestments als Kapitalanlage haben die Geldanleger die Wahl, ob sie ein Einfamilien- oder ein Mehrfamilienhaus kaufen wollen. Beide Immobilienformen haben bestimmte Vor- und Nachteile.
So wohnen die Staatschefs
Ob Präsidenten, Regierungschef, Ministerpräsident oder Premierminister: Sie sind die Lenker der Staaten.Oftmals werden ihnen von ihrem Land auch die Wohnräume gestellt. Hier werden einige Domizile der Mächtigen in der Galerie vorgestellt.
Investoren setzen weltweit auf Immobilien: Das sind die 20 Top-Städte
Gewerbeimmobilien zählen zu den beliebtesten Investitionszielen der Investoren weltweit. Analysten des Immobiliendienstleisters JLL haben nun untersucht, welche Städte im Ranking der globalen Investmentziele führen.
Die Immobilienwirtschaft wird digital
Durch die Digitalisierung ausgelöste Trends verändern unser Leben und damit auch die Anforderungen an zeitgemäße und zukunftsträchtige Immobilien nachhaltig. Worauf Investoren vor diesem Hintergrund achten sollten.
Kulthaus von Astrid Lindgren: Bullerbü steht zum Verkauf
Ein Stück Kindheitserinnerung wird seit Kurzem zum Verkauf angeboten: Das Haus aus dem berühmten Film "Die Kinder von Bullerbü" von Astrid Lindgren.
Finanzprofi Max Otte warnt: Der Immobiliencrash in Deutschland könnte schon bald kommen
Aktuell läuft es gut für Anleger auf dem deutschen Immobilienmarkt. Wohneigentum hat zuletzt beständig an Wert gewonnen. Eine Studie der Postbank sagt voraus, dass die Wertsteigerung für Wohnungen und Häuser in der Bundesrepublik bis 2030 weitergeht. Trotz dessen mehren sich negative Stimmen, die dem Immobilienmarkt einen Crash voraussagen. Unter sie reiht sich auch Finanzexperte Max Otte, der das von ihm gegründete Institut für Vermögensentwicklung (IFVE) leitet.
Das sind die wichtigsten Trends auf dem europäischen Office Investment Markt 2018
Möchte man in Immobilien investieren und sein Portfolio optimal ausrichten, ist ein guter Marktüberblick unerlässlich. Im Rahmen einer Studie hat das Dienstleistungsunternehmen Jones Lang LaSalle ermittelt, wie der aktuelle Stand des Immobilienmarktes in Europa ist.
Edeka, Rewe und Co. profitieren von einem Trend auf dem Immobilienmarkt, der Investoren zunehmend frustriert
Wenn ihr in eurem nächstgelegenen Rewe, Edeka oder Kaufland shoppen gehen, dann ist die Chance zunehmend größer, dass das Gebäude auch wirklich der jeweiligen Lebensmittelkette gehört.
So schick können Recycling-Immobilien sein
Plastikmeere, Rohstoffknappheit und Müllberge in Schwellenländern - der Notstand um die Umweltverschmutzung steigt. Doch der Trend zu Recyclinghäusern könnte die Umwelt zukünftig entlasten, wie die Projekte kreativer Köpfe zeigen.
Wohnungsbau: Neue Sonderabschreibungen
Bundeswirtschaftsminister Peter Altmaier (CDU) geht davon aus, dass binnen Monaten geklärt sein wird, ob in dieser Legislatur­periode eine Sonderabschreibung für die energetische Sanierung von Gebäuden eingeführt wird oder nicht.
In diesem Hotel hat sich die deutsche Fußballnationalmannschaft einquartiert
Um zwischen den Spielen die Beine hochlegen zu können, benötigen die Spieler der deutschen Fußballnationalmannschaft während der WM in Russland eine angemessene Unterkunft. Diese liegt nun nahe Moskau und hat trotz ruhiger Lage einiges zu bieten.
"The Ship": Das digitalste Bürogebäude Deutschlands
Licht und Klima werden automatisch geregelt und viele weitere Funktionen sollen sich per App steuern lassen: Im Kölner Stadtteil Ehrenfeld wurde der Grundstein für ein Haus gelegt, das nach Aussage des Bauherren "das digitalste Bürogebäude Deutschlands" wird.
Hier sind Immobilien auch außerhalb der Großstädte richtig teuer
Immobilien in den Metropolen Deutschlands werden zunehmend teurer - bezahlbarer Mietraum ist Mangelware.
Investoren kaufen wie verrückt Land in Ostdeutschland - mit beunruhigenden Folgen
Dass die Mieten in deutschen Städten in den letzten Jahren teils massiv gestiegen sind, haben viele am eigenen Leib erfahren.
Anzeichen deuten darauf hin, dass auf dem Immobilienmarkt ein Crash droht
In Deutschlands Großstädten boomt der Immobilienmarkt. Luxuswohnungen und moderne Stadtquartiere werden zu Höchstpreisen angeboten und sind für Normalverdiener unbezahlbar.
Die Deutschen lieben Gold und Immobilien
Zwar hat sich die Zuversicht der Deutschen hinsichtlich der Situation an den Finanzmärkten gebessert, aber dennoch bleiben Immobilien weiterhin die bevorzugte Art Geld anzulegen.
Shaquille O’Neal verkauft sein luxuriöses Millionen-Anwesen
Der NBA-Superstar Shaquille O’Neal hat seine Luxus-Villa in Florida zum Verkauf ausgeschrieben - für satte 28 Millionen US-Dollar.
Vom Baubeginn bis zur Fertigstellung: So entstand die Büroimmobilie "S5 International Quarter"
Dass der offene Immobilienfonds grundbesitz europa Gebäude erwirbt, die sich noch im Bau befinden, kommt eher selten vor. Bei attraktiven Investments wie der Immobilie "S5 International Quarter" im Großraum London griff das Fondsmanagement allerdings im Jahr 2016 zu.
Der Wohnungsmangel in deutschen Städten könnte mit einer bisher nur wenig beachteten Methode bekämpft werden
In Deutschland herrscht ein Mangel an Wohnraum. Das trifft vor allem auf Wohnungen in Metropolen zu günstigen Preisen zu - kein Wunder, sorgt doch gerade die hohe Nachfrage und das geringe Angebot zu steigenden Preisen.
Was Sie in den 24 teuersten Städten der Welt für eine Zwei-Zimmer-Wohnung bezahlen müssen
Wahrscheinlich geben Sie den größten Anteil Ihres Einkommens für die Miete Ihrer Wohnung aus, ganz egal, in welchem Teil der Welt Sie leben. Betrachtet man allerdings die durchschnittliche Monatsmiete für eine Zwei-Zimmer-Wohnung in den größten Städten der Welt, kann der Betrag ziemlich auseinanderdriften.
Fashion-CEO verkauft sein Anwesen auf Hawaii für die Hälfte des ursprünglichen Preises
George Zimmer, der Gründer und ehemalige CEO des Mode-Einzelhändlers "Men‘s Warehouse", verkaufte kürzlich sein Anwesen auf Hawaii - mit einem Nachlass von fast 50 Prozent.
So wirkt sich das Investmentsteuerreformgesetz auf offene Immobilienfonds aus
Am 1. Januar 2018 ist das Investmentsteuerreformgesetz in Kraft getreten. Das Ziel der Reform war eine Gleichstellung von inländischen und ausländischen Investmentfonds sowie die Vereinfachung der Besteuerung von Publikumsfonds.
Earthship: Das Gebäude, das sich selbst versorgen kann
Wärmegewinnung, Speicherung und Luftzirkulation: Für das alles sorgt das Earthship von ganz allein. Die Idee entstand vor 45 Jahren in New Mexico und das durch einfache Bierdosen und Autoreifen. Inzwischen ist daraus eine ganze Lebensart geworden.
Eigenbedarfskündigungen: Das geht, und das geht nicht
Für den einen ein Horror-Szenario, für den anderen der letzte Strohhalm: Die Eigenbedarfskündigung. Die wichtigsten Fakten zum Eigenbedarf.
Warum man als privater Vermieter nur selten reich werden kann
Das Bild vom reichen Vermieter ist offenbar schon lange Zeit überholt, wie nun eine Studie des Instituts der deutschen Wirtschaft offenlegt.
Stary Browar - Sieht so das Shopping-Center der Zukunft aus?
Das Stary Browar geht in vielerlei Hinsicht neue Wege und ist nicht nur als Einkaufs- sondern auch als Investmentmöglichkeit interessant.
Immobilien-Experte: "Einen längerfristigen Investitionsstau kann sich kein Shopping-Center mehr leisten"
Joachim Meyer ist Head of Asset Management Special Products bei der RREEF Management GmbH. Unter anderem befasst er sich in dieser Rolle mit Einkaufszentren als Investitionsobjekten. Wie sich die Einkaufstempel im aktuellen Marktumfeld schlagen und worauf er bei einem Investment achtet, erklärt er im Interview.
Luxus-Apartment in New York kostet 100.000 US-Dollar Miete
In der 988 Fifth Avenue findet jeder, der an Luxus und Außergewöhnlichem interessiert ist, ein luxuriöses Apartment. Ebenfalls luxuriös ist der Preis des Anwesens.
Weltweite Hauspreise bewegen sich zunehmend im Gleichschritt
In den vergangenen Jahrzehnten hat sich gezeigt, dass sich die globalen Hauspreise zunehmend simultan verändern. In einem kürzlich veröffentlichten Studienbericht des Internationalen Währungsfonds (IWF) werden unter anderem die Faktoren für dieses Phänomen dargestellt.
Plaza Hotel in New York wechselt den Besitzer - Für 600 Millionen Dollar
Nachdem jahrelang Gespräche über einen möglichen Verkauf des New Yorker Luxushotels "The Plaza" im Sande verliefen, soll es nun offenbar noch in diesem Jahr an einen neuen Besitzer übergehen.
Niedrigzinsen verleiten zu Immobilienkäufen
Im aktuellen Niedrigzinsumfeld erscheint vielen ein eigenes Haus oder eine eigene Wohnung erschwinglich.
Immobilien als Altersvorsorge: Das sollten Sie beachten
Immobilien gelten als perfekte Wertanlage. Vor allem in Zeiten von Niedrigzinsen ist das Geld in Häuser, Grundstücke und Wohnungen gut investiert.
Deutsche Wohnungspolitik: Baustelle Wohnungsbau
Die Bundestagsfraktionen von CDU/CSU und SPD blasen zur Bauoffensive. Doch viele Pläne werfen einfach nur Rätsel auf.
Eigentumswohnung als Luxus: In diesen Metropolen kostet der Quadratmeter am meisten
Der Ort für einen Immobilienkauf will gut gewählt sein - denn je nach Standort bekommt man für sein Geld mal mehr und mal deutlich weniger Quadratmeter geboten.
So stellen sich professionelle Investoren 2018 bei Immobilien auf
Die professionellen Immobilieninvestoren planen laut einer Umfrage auch 2018 zahlreiche Aktivitäten auf dem Immobilienmarkt der Region Europa, dem Nahen Osten und Afrika (EMEA).
Ein umstrittenes Projekt will den Immobilienmarkt transparent machen - und könnte für erschreckende Erkenntnisse sorgen
In Hamburg sorgt das Rechercheprojekt "Wem gehört Hamburg?" gerade für hitzige Diskussionen.
Studie warnt: "Deutschland wohnt sich arm"
"Deutschland wohnt sich arm" - davor hat eine kürzlich in Berlin veröffentlichte Studie des Pestel-Instituts über die Zukunft des Wohneigentums gewarnt und in diesem Rahmen bereits konkrete Vorschläge unterbreitet, um dem Problem der drohenden Altersarmut entgegenzuwirken.
Wohnbau richtig fördern
Die Hürden für Spekulanten zu erhöhen und im Wohnungsbau seriöse Entwickler mit Förderprogrammen zu unterstützen, ist eine berechtigte Forderung.
Nachfrage-Explosion: Im Umland dieser deutschen Städte sind Immobilien besonders begehrt
Weil Immobilen nach wie vor besonders in großen Städten immer teurer werden, suchen viele mittlerweile ihre Traumwohnung oder ihr Traumhaus im Umland. Das führt dazu, dass dort die Nachfrage in die Höhe schießt.
Darum ist Berlin auf einmal der bessere Markt für Gewerbeimmobilien
Der Jahresauftakt am deutschen Gewerbeimmobilien-Markt fiel im ersten Quartal 2018 überaus positiv aus. Die bisher beliebteste Stadt Frankfurt war zuletzt allerdings nicht mehr der gefragteste Markt für Gewerbeimmobilien in Deutschland.
13-Milliarden-Firma gibt überraschende Einschätzung zum deutschen Immobilienmarkt
Die Immobilienpreise in vielen deutschen Städten steigen seit Jahrzehnten an. Einige Experten vermuten, dass eine Immobilienblase kommen könnte.
Immobilien-Experte Gerber: "Trends antizipieren"
Alternative Investmentfonds (AIFs) sind bei Immobilien-Anlegern wieder stärker gefragt. Jürgen Gerber, Geschäftsführer der Fondsgesellschaft Jamestown, zum Potenzial der Beteiligungsbranche und des US-Immobilienmarktes.
In diesen Regionen könnten Immobilien-Käufer auch jetzt noch Schnäppchen finden
Die Immobilienpreise steigen in Deutschland im Schnitt immer weiter an. Wer sich eine Wohnung oder ein Haus kaufen möchte, muss vorher einiges ansparen. Doch in machen Regionen sind die Preise für Immobilien im Vergleich zum Vorjahr auch gesunken.
Experte: Betongold ist als Geldanlage für Privatanleger gefährlich
Den Deutschen ist Sicherheit und Vorsicht wichtig, deswegen horten sie gerne ihr Geld in Sparbüchern oder investieren es in Immobilien. Letztere sollen allerdings keine gute Option sein, meint ein Investment-Experte.
Warum Immobilien bald noch teurer werden könnten
Seit Jahren ist die Grundsteuer umstritten. Heute hat das Bundesverfassungsgericht in Karlsruhe eine Entscheidung gefällt und die derzeitige Grundsteuer für verfassungswidrig erklärt.
Studie: Um das Mietproblem in deutschen Städten zu stoppen, müssen ganz bestimmte Wohnungen gebaut werden
Der deutsche Immobilienmarkt hat ein massives Problem: In den Großstädten fehlen gut 1,9 Millionen bezahlbare Wohnungen.
Immobilien: Warum Bauen derzeit so teuer ist wie schon lange nicht
Bauen ist so teuer wie schon lange nicht mehr. Neue Daten des Statistischen Bundesamts zeigen, dass der Neubau von Wohngebäuden im Februar vier Prozent mehr gekostet hat als noch im Vormonat - das ist der höchste Anstieg seit November 2007.
Ellen DeGeneres macht mit Immobilienverkauf Millionenverlust
Die Talkmasterin Ellen DeGeneres hat schon zahlreiche Immobilien gekauft, restauriert und im Anschluss daran wieder veräußert.  Bei dem jüngsten Verkauf eines ihrer Apartments machte Ellen DeGeneres jedoch keinen allzu lohnenswerten Deal.
Studie: Die Bundesregierung sorgt dafür, dass viele Immobilien bald noch teurer werden
Mit dem geplanten Baukindergeld will die neue Bundesregierung Familien dabei unterstützen, sich eine Immobilie leisten zu können. Doch das Vorhaben wird heftig kritisiert.
Ökonomen-Barometer: Wohnen wird noch teurer
Die Volkswirte sind sich einig: In Deutschland sind Anzeichen von Preisübertreibungen bei Wohnimmobilien deutlich erkennbar.
Darum ist das Wohnen in Deutschland so teuer geworden
36 Prozent des Budgets geben die Deutschen momentan durchschnittlich für ihre Wohnung aus. 2014 waren es gerade einmal 15,72 Prozent. Doch woher kommt der rasante Anstieg der Wohnkosten?
Worauf Makler achten, wenn sie nach Immobilien für sich selbst schauen
Ein Arzt sollte sich nicht selbst behandeln, ein Anwalt sich nicht selbst vertreten. Ein Immobilienmakler hingegen kann sich seine Wohnung oder sein Haus selbst suchen.
Diesem Mann gehört das teuerste Apartment in New York
Jahrelang gab es nur Rätsel um den Besitzer der teuersten Wohnung in der amerikanischen Metropole New York. Nun wurde jedoch bekannt, wem das Apartment gehört, das 2014 für mehr als 100 Millionen US-Dollar den Besitzer wechselte.
Immo-Investments: Auch an das E-Auto denken!
Die Nachfrage nach Stadtimmobilien ist weiterhin groß. Doch wer langfristig investiert, will wissen, ob das Objekt auch Entwicklungen im Stadtverkehr antizipiert.
Weil er einen Anfängerfehler beging: Niemand will das Haus von Warren Buffett kaufen
Das erfolgreiche Händchen, das der Starinvestor in den vergangenen Jahren unter Beweis gestellt hat und das ihn zu einem der reichsten Männer der Welt machte, lässt ihn wohl beim Verkauf von Immobilien im Stich.
Es gibt eine kaum bekannte Methode, um beim Kauf von Immobilien Geld zu sparen
Der Wunsch nach den eigenen vier Wänden ist in Deutschland nach wie vor ungebrochen: Noch immer gilt ein Eigenheim für viele als Lebensziel.
Rockefellers Anwesen Hudson Pines verkauft - für einen höheren Preis als gefordert
Für 33 Millionen US-Dollar ging das Anwesen David Rockefellers an einen unbekannten Käufer. Gefordert waren eigentlich lediglich 22 Millionen Dollar.
Immobilienpreise in Deutschland: In diesen Regionen könnten Käufer auch jetzt noch ein Schnäppchen machen
Die Immobilienpreise steigen in Deutschland im Schnitt immer weiter an. Wer sich eine Wohnung oder ein Haus kaufen möchte, muss vorher einiges ansparen.
Investoren haben ein neues, vielversprechendes Immobilien-Segment für sich entdeckt
Der Wohnungsmarkt boomt. Und zwar in vielen Städten so stark, dass Vermieter Gewerbeimmobilien in Wohnraum umwandeln. Nun haben private Investoren diesen Bereich der Immobilien allerdings für sich wiederentdeckt.
Abschied vom billigen Geld: Achtung, Bauzinsen steigen!
Die Bauzinsen steigen, ebenso die Aufschläge für Anschlusskredite und sogenannte Forward-Darlehen. Worauf Käufer jetzt achten sollten.
Wie die Politik Eigentum verhindert
In den Verhandlungen zur Großen Koalition war der Wohnungsbau ein Thema. Doch an konkreten Maßnahmen zur Förderung kam wenig heraus. Dabei könnten Bund, Länder und Gemeinden recht einfach mehr für Wohneigentum tun.
Deutschlands größter Vermieter erklärt, auf welche Immobilien er jetzt setzt
Das deutsche Wohnungsunternehmen Vonovia blickt auf eine lange Erfolgsgeschichte zurück. Allein in den letzten Jahren hatte es einen Wertzuwachs von über 20 Milliarden Euro gewonnen.
Darum könnte der Immobilienboom in Deutschland bald vorbei sein
Jahrelang waren steigende Mieten und explodierende Immobilienwerte die Regel. Der Grund waren unter anderem ein überdurchschnittlich hoher Zuzug von Menschen in große Städte und ein geringes Wohnungsangebot in Studentenstädten.
Erste Bank holt Immobilien-Crowdinvesting aus der Nische
Die Nürnberger Consorsbank erweiterte jüngst ihre Produktpalette um eine Anlageform aus dem Immobilienbereich, die bisher bei Banken nicht vertreten war. Um das zu ändern, ging die Bank eine Partnerschaft ein.
Volkswagen verkauft Winterkorn-Villa
Da niemand in dem Luxusanwesen auf einem 16.500 Quadratmeter großen Grundstück wohnen möchte, soll nun die Villa, in der zuletzt der Ex-VW-Chef Martin Winterkorn wohnte, veräußert werden.
Warum man als privater Vermieter nur selten reich werden kann
Das Bild vom reichen Vermieter ist offenbar schon lange Zeit überholt, wie nun eine Studie des Instituts der deutschen Wirtschaft offenlegt.
Immobilien-Expertin Bolthausen: "Mehr Kreativität und neue Inspiration"
Coworking ist das Trendthema der Immobilienbranche. Vermietungsexpertin Petra Bolthausen erklärt die Chancen des neuen Marktsegments für Unternehmen.
Erste Villa auf dem Mars steht bei ImmobilienScout zum Verkauf
Der Immobilienmarkt schließt sich mit einem exterrestrischen Eigenheim-Angebot der Vision des Technikpioniers Elon Musk an: die Menschheit auf dem Mars sesshaft zu machen. Im Jahr 2060 könnten die ersten "Marsianer" auf den roten Planeten übersiedeln.
Studie: Wo sich eine Investition in Immobilien heute noch lohnt
Das unabhängige Analyseunternehmen bulwiengesa durchleuchtete im Rahmen einer Studie die die Performance-Chancen verschiedener Objektklassen auf dem Immobilienmarkt.
Ein neuer Trend bei Immobilien zeigt, dass wir in Zukunft ganz anders leben werden
Immobilien-Preise hängen nicht mehr direkt mit der Bevölkerungsdichte zusammen. Wie eine Analyse von des Immobilienportals "Immowelt" zeigt, gibt es inzwischen zahlreiche weitläufige Regionen mit hohen Preisen und enge Städte mit verhältnismäßig niedrigen Preisen.
Warum jetzt der perfekte Zeitpunkt sein könnte, um in Immobilien zu investieren
Die jüngsten Erschütterungen des weltweiten Kapitalmarkts führten zu allgemeiner Verunsicherung und bei vielen zu einem Überdenken der Anlegestrategie.
Immobilien-Investments: Auf die Kosten kommt es an
Miete bringt Rendite. Unter zwei Prozent wird es jedoch kritisch, denn die Mietrendite wird von nicht umlagefähigen Kosten des Investments deutlich gemindert.
Immobilienexperte Zittelmann: "Ich ärgere mich nicht"
Rainer Zitelmann, Immobilienexperte und -investor, spricht im Interview mit €uro am Sonntag über Googles Milliarden-Kauf des "Chelsea Market" in New York.
So drastisch verändern reiche Chinesen den deutschen Wohnungsmarkt
Der deutsche Wohnungsmarkt ist knapp. Die Mieten explodieren - vor allem in deutschen Großstädten wird es für Wohnungssuchende zunehmend schwierig, passenden Wohnraum zu finden oder zu kaufen.
50 Euro Eintritt: Eine neue Praxis zeigt, wie weit der Immobilien-Wahnsinn inzwischen geht
Die Wohnungssuche in deutschen Großstädten kann die absurdesten Züge annehmen. Makler nutzen die Verzweiflung der Suchenden dabei  mitunter äußerst dreist aus.
In München zeigt sich, dass sogar Gutverdiener mit dem Immobilien-Wahnsinn nicht mehr klarkommen
Dass München die mit Abstand höchsten Mietpreise Deutschlands hat, ist bekannt. Im vergangenen Jahr lag der Durchschnitsspreis pro Quadratmeter in der bayerischen Landeshauptstadt bei über 17 Euro.
Das Sterben der Innenstädte könnte zu einer Immobilien-Katastrophe führen
In den Fußgängerzonen der deutschen Großstädte wimmelt es vor Kauflustigen.
Immobilien: Transparenz am Wohnungsmarkt
Kein Monat vergeht, ohne dass neue Rekordpreise für Wohnungen und Häuser vermeldet werden. Die Frage, ob der Preis für ein Objekt angemessen ist.
Für Millionen Deutsche könnten Immobilien billiger werden - die Sache hat jedoch einen Haken
Die Nachfrage nach Wohnraum steigt in Deutschland ungebremst. Seit mehr als zehn Jahren gehen damit einher auch die Preise für Eigentumswohnungen und Mieten nach oben.
Immer mehr reiche Russen kaufen deutsche Immobilien
Immer mehr Russen kaufen in Deutschland Immobilien. Das zeigt eine neue Studie des Moskauer Immobiliendienstleisters Tranio.
Bauspar-AG-Vorstandschef Ost: "Förderung muss besser werden"
Der Vorstandschef der Deutsche Bank Bauspar AG, Michael Ost, sieht die neue Regierung in der Pflicht. Im Interview erklärt er die Gründe.
Hier schlafen die Schönen und Reichen: Das sind die 10 teuersten Hotels der Welt
Wer für den Urlaub tief in die Tasche greifen möchte, findet hier eine Auswahl der teuersten Luxushotels der Welt. Ob Romantiker, Strandfan oder Liebhaber der Extravaganz: Jeder Geschmack wird bedient.
In Italien kann man nun Häuser für einen Euro kaufen
Ob Feriendomizil, Aussteigerunterkunft oder neues Wohnhaus - all das kann man in einem kleinen sizilianischen Dorf nun für gerade einmal einen Euro haben. Die Kommune Gangi hofft auf diese Weise, ihr verlassenes Städtchen wiederzubeleben.
Genossenschaften: Unter dem Deckmantel der Solidarität
Die rund 2000 Wohnungsgenossenschaften in Deutschland haben circa 2,2 Millionen Wohnungen im Bestand. Den guten Ruf der Genossen nutzen einige schwarze Schafe, um Anleger zu ködern und hohen Risiken auszusetzen.
Immo-Experte Ritter: "Immer mehr winken ab"
Daniel Ritter » Der Geschäfts­­führer des Maklerhauses von Poll über steigende Preise und den Brexit.
Bundesverfassungsgericht soll Mietpreisbremse prüfen
Das Berliner Landgericht will die Mietpreisbremse vom Bundesverfassungsgericht überprüfen lassen.
Bayern: Aus für Mietpreisbremse
Das Landgericht München hat die Mietpreisbremse in Bayern für unwirksam erklärt. Das ist schon der zweite schwere Schlag gegen die umstrittene Preisbremse.
Ein Blick in die teuersten Hotels der Welt
Im Urlaub gönnt man sich gerne ein bisschen mehr Luxus. Doch in diese Hotels kann nur einchecken, wer eine wirklich sehr prall gefüllte Urlaubskasse zur Verfügung hat.
The Floating Seahorse - Unterwasservillen in Dubai
In Dubai befinden sich die "The World Islands", eine Gruppe kleiner Inseln, die gemeinsam in etwa die Form einer Weltkarte mit den verschiedenen Kontinenten ergeben. Bei der Inselgruppe "The Heart of Europe" hat man sich auch für einige Gebäude etwas ganz Besonderes einfallen lassen.
Recht auf Sondernutzung: Was darf ich im Garten tun?
Sie fragen, wir antworten! Die Redaktion von Euro am Sonntag beantwortet Leseranfragen zu Rechts-, Finanz- und Versicherungsthemen.
Immobilien: Verstecktes Bauland nutzen!
Deutschlands Städte wachsen immer mehr in die Fläche, der Platz geht aus. Immobilien-Experte Herzog-Smethurst plädiert deshalb für mehr Nachverdichtung.
Immobilienboom treibt Neugeschäft am Bau auf Hoch seit 1999
Die niedrigen Zinsen und die starke Nachfrage nach Immobilien bescheren dem Bauhauptgewerbe Rekorde.
Immobilien: Gegenseitig via Vorsorgevollmacht absichern
Sie fragen, wir antworten! Die Redaktion von Euro am Sonntag beantwortet Leseranfragen zu Rechts-, Finanz- und Versicherungsthemen.
San Francisco: Warum die Luxus-Wohnungen im Millennium Tower rasend schnell an Wert verlieren
Der Millennium Tower in San Francisco beherbergt über 400 edel ausgestattete Wohnungen in bester Lage. Das Problem: Der Luxus-Wohntower neigt sich zur Seite und sinkt in den Boden ein.
Neuer Trend Mobile Home - Wenn das Haus mit umziehen kann
Eine neue Art Fertighaus könnte schon bald den Immobilienmarkt von Grund auf revolutionieren. Das sogenannte Mobile Home finden immer größeren Anklang, denn: Die mobilen Häuser bieten Vielfalt und Flexibilität.
Lohnt sich der Kauf einer Immobilie eigentlich noch?
Die Zinsen sind historisch niedrig, die Nachfrage nach Immobilien steigt. Doch die Antwort auf die Frage, ob Mieten oder Kaufen der richtige Weg ist, hängt von vielen Faktoren ab.
So lebt es sich für 700 Dollar im Monat auf acht Quadratmetern
Ob New York, München oder Paris - die Wohnungsmieten schießen in ungeahnte Höhen. Wer zentral leben möchte, muss tief in die Tasche greifen. Eine New Yorkerin zahlte fünf Jahre lang stolze 700 Dollar monatlich für ein Mini-Apartment mit nur acht Quadratmetern.
Villa Les Cèdres: Das teuerste Haus der Welt sucht einen neuen Besitzer
Laut zuständigem Makler flogen bereits einige Angebote für das teuerste Immobilienobjekt der Welt, die Villa Les Cèdres, ein. Diese waren jedoch wohl nicht hoch genug. Denn abgewickelt wurde bisher kein Mega-Immobiliendeal.
Bill Gates will offenbar smarte Stadt in Arizona bauen
Über eine seiner Investmentfirmen hat Bill Gates 80 Millionen Dollar in ein ländliches Gebiet in Arizona investiert, um dort eine "smart City" zu bauen.
Ende des Mietpreis-Booms? In einer deutschen Großstadt sinken die Preise schon
Steht das Ende des Mietpreis-Wahnsinns in deutschen Hochpreis-Metropolen bevor? Die "Welt am Sonntag" berichtet von aktuellen Marktanalysen, aus denen eine Abschwächung des Preiswachstums hervorgeht.
Immobilienkredite sind für Ältere immer schwerer zu bekommen
Wer Mitte 50 bereits überschritten hat und mit dem Gedanken spielt, sich ein Eigenheim zu finanzieren, könnte wahrscheinlich eine herbe Enttäuschung erfahren. Denn Immobilienkredite werden immer seltener sogenannten Best-Agern gewährt. Der Grund? Eine EU-Richtlinie.
Britische Investmentfirma verkauft Millionen-Villa - zahlbar nur mit Bitcoins
Aktuell jagt ein Bitcoin-Rekord den nächsten. Manche halten die Kryptowährung für das Zahlungsmittel der Zukunft. So auch Lev Loginov, Mitgründer der Immobilieninvestmentfirma London Wall.
Ich vermiete meine Wohnung unter. Was muss ich beachten?
Sie fragen, wir antworten! Die Redaktion von Euro am Sonntag beantwortet Leseranfragen zu Rechts-, Finanz- und Versicherungsthemen.
Expertin für den Immobilienmarkt: Das würde ich allen raten, die eine Immobilie als Geldanlage kaufen wollen
Die Preise für Immobilien in zahlreichen deutschen Städten kannten in der jüngsten Vergangenheit nur eine Richtung: nach oben.
Möbliertes Wohnen im Test: Schöner Wohnen - auf Zeit
Wer beruflich oft und lange unterwegs ist, meidet teure Hotels und setzt auf Apartments von Vermittler-Plattformen. Welche die besten sind, zeigt der große Test.
Studie zeigt: Viele Immobilien sind noch unterbewertet
Trotz der anhaltend hohen Nachfrage nach Immobilien gelten viele europäische Märkte für Gewerbeimmobilien noch nicht als zu hoch bewertet.
Niedrigzinsen verleiten zu Immobilienkäufen
Im aktuellen Niedrigzinsumfeld erscheint vielen ein eigenes Haus oder eine eigene Wohnung erschwinglich. Ein übereilter Immobilienkauf kann jedoch zur Schuldenfalle werden.
ImmobilienScout24: "Bei Virtual Reality Vollgas geben"
Die Digitalisierung verändert die Maklerbranche rasant. Die  ImmobilienScout24-Geschäftsführer Thomas Schroeter und Michael Bütter erklären ihre Innovationsstrategie. Ab 1. November startet bereits ein neuer Online-Auftritt.
Experten schlagen eine Maßnahme vor, durch die sich mehr Deutsche eine Immobilie leisten können
Wer ein Grundstück kauft, zahlt nicht nur den Kaufpreis, sondern auch eine Steuer - die Grunderwerbsteuer. Lag diese bis 2006 in ganz Deutschland bei 3,5 Prozent, können die Bundesländer seither den Steuersatz selbst festlegen.
So sollen digitale Dienste die Immobiliensuche vereinfachen
Die Digitalisierung kommt immer mehr in der Immobilienbranche an - und bringt auch für Wohnungssuchende einige Innovationen mit sich. Ein paar neue Dienste, die Mietern und Käufern das Leben leichter machen sollen, präsentierte das Internetportal Immowelt Anfang Oktober auf der Fachmesse Expo Real.
Ein Hauch Royalität: Dieses französische Schloss steht zum Verkauf
Wer im Leben schon immer wie ein Prinz oder eine Prinzessin leben wollte, hat jetzt die Chance mit dem nötigen Kleingeld ein eigenes Schloss zu kaufen. In Frankreich steht derzeit ein Schmuckstück zum Verkauf.
In Deutschland explodiert die Zahl der Mikro-Apartments für Studenten - doch es gibt ein gewaltiges Problem
Wer in deutschen Städten eine Wohnung oder ein Haus sucht, der braucht Geduld - und ein dickes Portemonnaie.  Die Preisspanne dreht sich immer weiter, wodurch Immobilien kaum noch erschwinglich sind.
Ein Apartment-Komplex in München zeigt, wie abartig sich die Immobilien-Branche entwickelt
In den Großstädten Deutschlands, vor allem aber in München, wird es immer schwieriger, bezahlbare Wohnflächen zu finden. Zwar gibt es immer mehr Bauprojekte und Neubauten, doch auch diese scheinen kaum bezahlbarer zu werden.
China: Vorsicht, Immobilienblase!
Die Immobilien-Preise in gewissen Regionen Chinas sind sehr stark gestiegen, wobei die Finanzierung größtenteils über Fremdkapital erfolgt. Das birgt ein latentes Ansteckungsrisiko für die Finanzbranche.
Preiswahnsinn: Wenn der Parkplatz mehr kostet als ein Grundstück
Die Immobilienpreise steigen - und auch die Parkplatz-Kosten schwellen auf unerwartete Höhen an. Der neue Immobilienmarktbericht Berlin zeigt ein durchaus erschreckendes Ergebnis.
Wohneigentums-Report: Unglaubliche Preissteigerungen vor allem in Berlin
Der Immobiliendienstleister ACCENTRO hat den jährlichen Wohneigentumsreport herausgegeben. Dabei hat der Bericht für 2017, der die Zahlen vom Vorjahr enthält, deutliche Entwicklungen aufgezeigt, die besonders für Wohnungssuchende in Großstädten unerfreulich sein dürften.
Kosten für neue Wohnungen steigen wie seit 2008 nicht
Bauen in Deutschland hat sich so stark verteuert wie seit neun Jahren nicht mehr.
Immobilien verkaufen: Wie das Heim zu Geld wird
Viele Rentner sind reich - doch nur auf dem Papier. Denn ihr Eigenheim ist sehr viel wert, aber ihre Bezüge sind niedrig. Alternativen zum Auszug.
Immobilien-Schnäppchen: In den USA wurde eine ganze Stadt für nur 1,8 Millionen US-Dollar verkauft
Seit mittlerweile 16 Jahren lebt kein einziger Mensch mehr in Johnsonville. Nun ging die verlassene Stadt für 1,8 Millionen US-Dollar in einer Online-Auktion an den Höchstbietenden.
Vor 2020 wird es einen Immobilien-Crash geben, warnt ein Experte - die Zeichen sind deutlich zu erkennen
Die Preise für Häuser, Wohnungen und Bauland steigen seit Jahren deutlich.
Eine Studie zeigt, warum die Mietpreise bald noch weiter steigen könnten
Seit Jahren ist der Trend klar: Mieten und Kaufen von Wohnungen und Häusern wird immer teurer. Eine Studie zeigt jetzt, warum die Mieten bald noch weiter in die Höhe steigen dürften.
WealthCap-Chefin Volz: "Digitalisierung bestimmt die Immobilie von Morgen "
Fondsinitiator WealthCap, Tochter der UniCredit Bank, hat eine Studie zur "Stadt der Zukunft 2040" in Auftrag geben. Geschäftsführerin Gabriele Volz erklärt, welche Auswirkungen die Ergebnisse der Studie auf Immobilien-Beteiligungen haben.
Meine Wohnung, unser Haus: Was Immo-Besitzer wissen müssen
Wer einer Gemeinschaft von Wohnungseigentümern angehört, muss sich mit den anderen Eignern arrangieren. €uro am Sonntag informiert über Rechte und Pflichten.
Es gibt einen gefährlichen Trend auf dem Wohnungsmarkt, der selbst Maklern Sorgen bereitet
Wohnungen werden immer teurer - inzwischen sogar so teuer, dass selbst Makler jetzt warnen. Eine Marktanalyse des auf hochwertige Immobilien spezialisierten Vermittlers Dahler & Company, aus der die "Welt" zitiert, zeigt, dass sogar 90-Quadratmeter-Wohnungen immer häufiger mehr als 750.000 Euro kosten.
Ein Startup bekämpft den Immobilien-Wahnsinn und löst gleichzeitig eines der dramatischsten gesellschaftlichen Probleme
Schweden steht derzeit vor zwei demographischen Problemen: Wohnungsknappheit in urbanen Gegenden und vereinsamende ältere Menschen.
Probleme beim Immo-Crowdfunding
Erstmals müssen Anleger bei einem Crowdfunding-Immobilienprojekt um ihre Auszahlung bangen.
Nebenkosten bei Immobilien: Das geht alles aufs Haus
Kauft jemand eine Immobilie, halten Bundesländer, Makler und Notare die Hand auf. Erwerber sollten die wenigen Sparmöglichkeiten nutzen.
Konzepte für die Stadt der Zukunft
Bis 2050 sollen laut Prognosen der Vereinten Nationen rund 70 Prozent aller Menschen in Städten leben. Doch um in Zukunft sorglos in Städten wohnen zu können, müssen aktuelle Probleme gelöst werden.
Immobilienwirtschaft hofft auf Aus für Mietpreisbremse
Nach der kritischen Bewertung des Berliner Landgerichts zur Mietpreisbremse machen sich die Verbände der Immobilienwirtschaft Hoffnungen, dass die Regelung wieder abgeschafft wird.
Experten machen eine überraschende Vorhersage zum Immobilien-Markt in Deutschland
Dass die Preise für Häuser und Wohnungen, aber auch die Mieten in Deutschland rasant steigen, ist längst kein Geheimnis mehr.
Klassiker mit Imageproblemen: Der große Bausparkassen-Test
Durch Massenkündigungen von Altkunden und Gerichtsverfahren sind die Bausparkassen ins Gerede gekommen. Was sie neuen Kunden trotz allem bieten können, zeigt der €uro am Sonntag-Test.
Ihr Weg ins Eigenheim: So werden Immobilien-Träume wahr!
Die eigenen vier Wände sind für viele der Inbegriff von Sicherheit, der Boom verspricht zudem ansehnliche Wertsteigerungen. €uro am Sonntag zeigt, worauf Bauherren und Käufer achten müssen.
In diesen Städten kaufen die Ultrareichen ihre Immobilien
Manche Menschen verfügen über deutlich mehr Geld als die Masse und erlauben sich Wohnsitze und luxuriöses Immobilieneigentum an den angesagtesten Orten dieses Planeten.
In Manhattan werden Luxuswohnungen zum Schnäppchenpreis angeboten
Der Run auf Luxusimmobilien in New York hat das Angebot an teuren Wohnungen seit der Rezession kräftig nach oben geschraubt. Inzwischen bleiben die Makler jedoch zunehmend auf den hochpreisigen Wohnungen sitzen - und müssen verstärkt an der Preisschraube drehen.
Reiz der Scholle: Was Anleger zu Ackerland und Wald wissen sollten
Wer Ackerland und Wald kauft, muss viel beachten. Als Lohn für die Mühe winken stabile Renditen und das gute Gefühl, nachhaltig zu wirtschaften.
In Deutschland explodiert die Zahl der Mikro-Apartments für Studenten - doch es gibt ein gewaltiges Problem
Wer in deutschen Städten eine Wohnung oder ein Haus sucht, der braucht Geduld - und ein dickes Portemonnaie.
Immobilienboom treibt Kaufpreise immer höher
Die Preise für Immobilien in Deutschland steigen trotz der oft rasanten Zuwächse der vergangenen Jahre vielerorts weiter.
Wertzuwachs bei Wohnungen
Wohnen ist teurer geworden - wer eine Immobilie sucht, merkt das recht schnell. In zehn Jahren verteuerte sich der Quadratmeter um knapp 70 Prozent.
Deutschland droht ein katastrophaler Immobilien-Crash und es gibt nur einen Ausweg, sagt ein Top-Ökonom
In deutschen Städten wird das Wohnen immer teurer. Vor allem in Großstädten wie München oder Frankfurt steigen die Mieten und Immobilienpreise seit längerer Zeit stark an.
Dombret: Bundesbank sieht keine Preisblase am Immobilienmarkt
Die Deutsche Bundesbank sieht gegenwärtig ungeachtet kräftiger Preissteigerungen noch keine Preisblase am Immobilienmarkt.
Ferienimmobilien: Balkan statt Ballermann
Die Türkei zu unsicher, Spanien zu überlaufen - Kroatien wird als naheliegende Urlaubsregion immer beliebter. Was beim Immobilienkauf zu beachten ist.
Mietpreis-Fiasko: Eine bedenkliche Entwicklung könnte die Wohnungsnot weiter verschärfen
In Deutschland wird wieder weniger gebaut.
IW-Studie warnt vor drei Risiken auf deutschem Immobilienmarkt
Das Kölner IW-Institut warnt vor Risiken auf dem Immobilienmarkt in Deutschland.
Privater Wohnungsbau: Steuer bremst Häuslebau
In den Ankündigungen zur Bundestagswahl fehlt bei keiner Partei das Thema Wohnungsbau. Doch ausgerechnet die Politik verhindert Wohneigentum.
Ein Roboter kann dieses 32.000-Dollar-Haus in acht Stunden drucken
Ein Haus von Hand zu bauen, kann zeitaufwändig und teuer werden.
Ferienimmobilien in Kroatien: Preise werden weiter steigen
Kroatien wird als Urlaubsregion bei den Deutschen immer beliebter. Immobilien-Experte Andreas Dussmann erklärt, worauf beim Kauf eines Feriendomizils im Adrialand geachtet werden sollte.
Merkel distanziert sich von Mietpreisbremse
Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat die Mietpreisbremse für gescheitert erklärt und damit unterschiedliche Reaktionen ausgelöst.
Dämpfer für Wohnbau: Weniger Projekte im ersten Halbjahr genehmigt
Am deutschen Wohnbaumarkt ist das erste Halbjahr 2017 von Licht und Schatten geprägt.
Viele Vermieter nutzen einen simplen Trick, der die Mietpreise explodieren lässt
Der Wohnungsmarkt in Deutschland ist hart umkämpft.
Ein Mann, der mit Immobilien 100 Millionen Dollar verdient hat, erklärt seine verblüffend einfache Strategie
Unternehmer Com Mirza scheiterte mit acht Unternehmen, bevor er schließlich erfolgreich wurde.
Experte: Auf dem Immobilienmarkt gibt es eine unterschätzte Gefahr
Immer wieder haben Investoren wie Carsten Maschmeyer, EZB-Chef Mario Draghi oder Bundesbank-Präsident Jens Weidmann in den vergangenen Monaten vor einer Blase am Immobilienmarkt gewarnt.
25 deutsche Städte im Test: Hier lohnt sich der Immobilienkauf wirklich
Keine Zinsen für das Ersparte und gleichzeitig niedrige Zinsen für Kredite - diese Kombination ist ein Grund dafür, dass die Nachfrage nach Immobilien derzeit besonders stark ist.
In der Schweiz zeigt sich jetzt schon, was Deutschland nach dem Ende des Mietpreis-Booms erwartet
Seit Jahren steigen die Mietpreise in deutschen Städten immer weiter an. Wohnungen in München und Frankfurt am Main gehören mit einem durchschnittlichen Quadratmeterpreis von 16,55 bzw. 13,37 Euro zu den teuersten im ganzen Land.
Immoboom, zweite Halbzeit
Immer öfter bekommen Anleger zu hören, dass sich auf dem deutschen Immobilienmarkt eine Blase aufbaut. Doch die Fakten sprechen nach wie vor dagegen.
Privatstrand und Luxus-Pool: Einblicke in die extravagante Villa, die Pablo Escobar gebaut haben soll
Wenn diese Wände reden könnten, was würden sie wohl erzählen? Wahrscheinlich von ausschweifenden Partys und zwielichtigen Geschäften, denn die Villa am karibischen Strand soll einmal dem berüchtigten Drogenbaron Pablo Escobar gehört haben.
Schwimmende Luxushotels: Ritz-Carlton baut drei Kreuzfahrtschiffe der Extraklasse
Die Hotelkette Ritz-Carlton will künftig auch exklusive Kreuzfahrten anbieten. Wie das Unternehmen nun bekannt gab, wurden zu diesem Zweck drei luxuriöse Yachten in Auftrag gegeben, von denen die erste bereits Anfang 2019 in See stechen soll.
Frankfurt: Brexit macht kleine Wohnungen teurer
Im Zuge des Brexit werden in Frankfurt vorerst Besitzer von kleinen Wohnungen ­profitieren.
Große €uro am Sonntag-Umfrage zu Bausparkassen
€uro am Sonntag und das Deutschen Kundeninstitut führen derzeit eine Umfrage durch, die sich an alle Kunden von Bausparkassen richtet. Jetzt mitmachen!
Steuerschlupfloch Grunderwerbssteuer: Wie Kapitalgesellschaften mit einem Trick die Steuer komplett umgehen
Die neue Landesregierung in Kiel will auf Bundesebene entschlossen gegen ein Steuerschlupfloch angehen und damit für mehr Gerechtigkeit sorgen.
Ein bedenklicher Trend könnte den Mietpreis-Wahnsinn zusätzlich verschärfen
Als würde es in Großstädten nicht genügen, dass man sich bei der Besichtigung oftmals gegen Dutzende weitere Kandidaten behaupten muss, gibt es da noch die verrückten Mietpreise.
Rendite-Check: Was ist meine Immobilie wert?
Immobilienbesitz stellt den größten Vermögensgegenstand fast aller privaten Haushalte in Deutschland dar. Was aber bringt langfristig am meisten für mein Vermögen - mieten oder vermieten, kaufen oder verkaufen, erben und vererben? Beim Rendite-Check Immobilie helfen Vermögensverwalter kostenlos und unverbindlich weiter.
Deutsche Immobilien: Der Boom geht weiter!
Der Preis wird immer heißer, doch der Boom am Wohnungsmarkt geht weiter. Wo die Preise besonders stark steigen, wie Eigner ihr Eigentum noch wertvoller machen.
Deutsches Institut für Wirtschaftsforschung sieht keine Hinweise auf eine landesweite Immobilienblase
Trotz kräftig gestiegener Preise in den 127 größten Städten sieht das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung (DIW) keine landesweite Immobilienblase.
Neuer Widerrufsjoker für Baudarlehen
Viele Immobilien-Finanzierungen aus den Jahren 2010 bis 2013 können nach Ansicht der Verbraucherzentrale Hamburg (VZ) gekündigt werden.
Amerika: Super Markt für Immobilien
Die USA sind der weltweit größte Immobilienmarkt. Was Anleger über den US-Immobilienmarkt wissen sollten, bevor sie investieren.
In Deutschland entstehen so viele Wohnungen wie nie - und trotzdem steigen die Mieten rasant
Um unkontrollierbare Mietpreiserhöhungen zu verhindern, führte der Bund 2015 die sogenannte Mietpreisbremse ein.
Ein simpler Vergleich zeigt das ganze Ausmaß des Immobilienpreis-Wahnsinns
Bei der Wohnungssuche stehen Geringverdiener in Großstädten seit geraumer Zeit vor einem Problem: Miet- und Immobilienpreise steigen seit Jahren rasant an.
Dank eines umstrittenen Trends steigen die Immobilienpreise derzeit in absurde Höhen
Die Immobilienpreise steigen seit Jahren rasant: Wegen fehlender Alternativen investieren viele Anleger ihr Geld lieber in Wohnungen und Häuser. Besonders in Großstädten wird Wohnen immer mehr zum Luxus - egal, ob man kauft der mietet.
Ich habe eine Immobilie gekauft, was kommt nun auf mich zu?
Nach dem Erwerb einer Immobilie liegt noch einiges an Arbeit vor Ihnen. Lesen hier, worum Sie sich noch alles kümmern müssen.
Immobilienfonds: Eine lukrative Kapitalanlage?
Immobilien gelten als sichere Kapitalanlage. Wer sich kein Eigenheim leisten kann, muss jedoch nicht auf den sicheren Hafen verzichten.
Italien verschenkt 100 Schlösser und Burgen - so kann man sich bewerben
So ein Angebot sieht man nicht alle Tage: Der italienische Staat verschenkt derzeit mehr als 103 teilweise sehr wertvolle Häuser, darunter zahlreiche historische Villen, Bauernhöfe. Burgen, Schlösser.
Step-by-step: Immobilien kaufen - so geht's
Immobilien erfreuen sich derzeit großer Beliebtheit. Doch der Weg zum Immobilienbesitz ist lang. Erfahren Sie hier, wie Sie es richtig angehen.
Ein Millionär, der durch Immobilien reich wurde, erklärt: Darauf muss man verzichten, wenn man ein Haus will
Die Millennials werden von älteren Generationen oft als zu faul oder zu viel jammernd gesehen.
Immo-Profi Tschammler: "Immobilien bleiben ein sicherer Hafen!"
Der Markt für deutsche Wohn-, Büro- und Gewerbe­immobilien wächst ungebremst. Der Deutschland-Chef des Makler-Konzerns JLL gibt einen Ausblick, wie sich die Immobilien-Branche verändern wird.
Immobilienmarkt: Die Ampel steht auf Gelb
Die Bundesbank hat vor einer Immobilienblase in Deutschland als Folge der Niedrigzinsen gewarnt.
Bundesbank warnt vor Immobilienblase in Deutschland
Die Bundesbank warnt wegen der langanhaltenden Niedrigzinsen und der Renditejagd von Geldhäusern vor dem Entstehen einer gefährlich Immobilienblase in Deutschland.
Eine Immobilie ist kein Start-up!
Schwarmfinanzierung ist in Mode. Doch bei Laufzeiten und Risiken gibt es große ­Unterschiede. Warum mehr Regulierung für die Branche gewünscht ist.
Ein Experte empfiehlt Immobilienanlegern: Keine Angst vor Konservatismus
Es ist ein Wort mit Sprengkraft, und es ist derzeit wieder in aller Munde: die Immobilienblase. Die Bundesbank hat gerade erst eine Warnung verbreitet.
Extreme Entwicklung: In dieser deutschen Stadt haben sich die Wohnungspreise seit 2009 verdoppelt
Der Wohnungsmarkt in Deutschland ist hart umkämpft. Während die Mieten immer weiter ansteigen, finden zahlreiche Wohnungssuchende keine passende Bleibe.
Studentenwohnungen werden laut Studie rasant teurer
Die Mieten für Studentenwohnungen sind laut einer Untersuchung seit Beginn des Jahrzehnts rasant gestiegen.
Immobilien: Top-Lage und ein Drittel-Mix
Immobilien, besonders im Premiumbereich, sind weiter gefragt. Eine Herausforderung nicht nur für Investoren, sondern auch für die Städte und die Planer.
In diesen deutschen Städten zahlen Mieter im Schnitt zu viel
Knapp drei von vier neuvermieteten Wohnungen verstoßen gegen die Mietpreisbremse. Das hat eine Nutzerbefragung des Mietrechtportals wenigermiete.de in sechs deutschen Großstädten ergeben.
Pro und Kontra: Lohnt sich der Kauf einer Immobilie eigentlich noch?
Die Zinsen sind historisch niedrig, die Nachfrage nach Immobilien steigt. Doch die Antwort auf die Frage, ob Mieten oder Kaufen der richtige Weg ist, hängt von vielen Faktoren ab.
Geld verdienen mit Immobilien: Hier bringt der Immobilienkauf noch ordentliche Renditen
Das Nullzins-Umfeld hat die Immobilienpreise in den vergangenen Jahren auch in Deutschland stark ansteigen lassen. Allerdings erlebten längst nicht alle Städte und Regionen einen bedeutenden Preisanstieg.
Baufinanzierung: Das sind die besten Anbieter!
Bleibt das Baugeld so billig oder wird es teurer? Vorsichtige können sich die niedrigen Zinsen mit Forward-Darlehen sichern - allerdings kostet das extra. Die Details.
Studie: Immobilienkauf auf lange Sicht günstiger als Mieten
Zwei Drittel der Bundesbürger sind einer Umfrage zufolge der Meinung, dass sich Wohneigentum lohnt.
Mieten in Deutschland 2016 um fast 5 Prozent gestiegen
Die Neuvertragsmieten in Deutschland sind im vergangenen Jahr um fast 5 Prozent gestiegen.
"The party is over": Experten warnen vor Platzen der Immobilien-Blase
Immobilien sind weiterhin gefragt: Die Preise steigen und steigen. Die Gründe dafür sind schnell gefunden.
Deutschland: Privathaushalte geben ein Drittel ihres Budgets fürs Wohnen aus
Ein Drittel der Konsumausgaben der privaten Haushalte in Deutschland geht fürs Wohnen drauf.
Einzigartiges Airbnb-Angebot: Im Trump Tower gibt es eine Ferienwohnung zu mieten
Es gibt viele ausgefallene Angebote auf der Wohnungsplattform Airbnb.
Mietrecht aktuell: Immer wieder Wohnungszoff
Mit kaum einer anderen Materie muss sich der Bundesgerichtshof so häufig befassen wie mit Klagen von Mietern und Vermietern. Zwölf aktuelle Entscheidungen zum Mietrecht.
IW-Studie: So macht die verfehlte Immobilienpolitik viele Millionen Deutsche ärmer
Deutschland ist noch immer ein Land der Mieter. Zwar wohnen 70 Prozent der Europäer im eigenen Haus oder der eigenen Wohnung. Hierzulande hatte zuletzt dagegen nur gut jeder zweite Einwohner eine eigene Immobilie.
Neue Studie der Commerzbank: Preis-Explosion bei Immobilien wird anhalten
Die niedrigen Leitzinsen spiegeln sich auch in niedrigen Kreditzinsen wieder.
Übernahmewelle droht Wohnungsmangel in deutschen Großstädten spürbar zu verschärfen
Die Konzentration auf dem deutschen Wohnungsmarkt gewinnt weiter an Fahrt.
Immobilien: Kellerbüro zum Wohnen?
Sie fragen, wir antworten! Die Redaktion von Euro am Sonntag beantwortet Leseranfragen zu Finanz- und Versicherungsthemen.
Warren Buffett bietet sein Ferienhaus zum Verkauf - und könnte 7.000 Prozent Gewinn machen
Seit ein paar Tagen bietet die Investorenlegende Warren Buffett sein Feriendomizil im sonnenverwöhnten Kalifornien - genauer im beschaulichen Laguna Beach - auf den Internetseitenseiten der Immobilienfirma Villa Real Estate zum Kauf an.
Bausparkassen dürfen gut verzinste Altverträge kündigen
Für viele Bausparer ist es ein enttäuschendes Urteil: Die Bausparkassen sind im Recht, wenn sie ältere Verträge mit hohen Zinszusagen massenhaft kündigen.
Kommt der Immobiliencrash? Das steckt wirklich hinter dem Horrorszenario
Durch die niedrigen Zinsen für Kleinsparer fließt das Geld der Anleger überwiegend in die Aktien- und Immobilienmärkte. Viele Experten sehen daher den Immobilienmarkt als überhitzt an und drohen schon seit längerer Zeit vor dem Platzen der entstehenden Blase.
Immobilienboom setzt sich fort
Die niedrigen Zinsen treiben den Markt für Wohnungen, Häuser und Grundstücke weiter an.
Widerrufsjoker kommt erneut ins Spiel
Fehlerhafte Kredite: Der Verbraucherschutz rät zur Kontrolle von Immobilien-Darlehen aus den Jahren 2010 bis 2016.
Immobilien: Rendite trotz Restriktionen
Auch Mietpreisbremse und Milieuschutz ändern nichts an der Attraktivität von Immobilieninvestments in deutschen Metropolen. Und selbst steigenden Zinsen wird der Wert von Betongold noch lange trotzen können.
Immobilienexperten sagen Trendwende bei Kaufpreisen in Metropolen voraus
Der zuletzt kräftige Anstieg bei den Kaufpreisen für Eigentumswohnungen könnte in einigen der größten deutschen Städte laut Experten bald vorbei sein.
Alternative Immo-Fonds: Welche noch hip sind
Dauerhafte Nullzinsen und steigende Inflation machen Immobilien-Beteiligungen attraktiver. Worauf Investoren jetzt achten sollten.
Höchste Preissteigerung seit 10 Jahren: Wohnungen und Häuser immer teurer
Wohnungen und Häuser in Deutschland sind nach Bankenangaben im vergangenen Jahr durchschnittlich 6,6 Prozent teurer geworden.
Warum der Immobilienkauf bald für Millionen Deutsche billiger werden könnte
Der Traum von den eigenen vier Wänden bleibt trotz niedriger Zinsen für viele Deutsche noch immer ein Traum.
Darauf müssen Sie bei der Maklersuche achten
Die Entscheidung, eine Immobilie zu kaufen oder zu veräußern, fällt man in der Regel nicht oft im Leben - und schon gar nicht über Nacht.
Per Spezialfonds zu Immobilien: Wie es geht
Sie stehen zwar privaten Anlegern nicht offen, aber für Family Offices oder Stiftungen und Vermögensverwalter sind Spezial-AIF ein interessantes Investment.
Party bald vorbei? Goldman Sachs senkt Daumen für Immobilienbranche
Die Preise steigen, die Spekulanten kehren zurück und immer mehr Stimmen warnen vor einer Blase beziehungsweise vor einem nahenden Crash: Die Rede ist von der Immobilienbranche.
Studien: Darum bleibt der Traum vom Eigenheim für immer mehr Deutsche unerfüllbar
Die meisten Niederländer haben sich den Traum von den eigenen vier Wänden erfüllt, ebenso die Polen oder Briten: 70 Prozent der Europäer wohnen im eigenen Heim. Die Deutschen belegen in dieser Hinsicht mit Abstand den letzten Platz in der EU
Davon träumen Milliardäre: Das teuerste Wohnhaus Amerikas steht zum Verkauf
Ein neues Haus wurde in der Nachbarschaft Bel Air in Los Angeles gebaut und ist jetzt für den unglaublichen Preis von 250 Millionen Dollar (234 Mio Euro) zu haben.
Immobilien: Verkaufen, um zu bleiben
Viele Rentner haben ein großes Vermögen, doch das steckt im Eigenheim. Ihre Rente hingegen ist vergleichsweise niedrig. Wie Immobilien zu Geld werden.
Mit diesem Trick schaffte es ein Pärchen, sechs Jahre lang keine Miete zu zahlen
Zachary Bennett und Karen Nourse haben für ihr Loft im Distrikt Chelsea in Manhattan sechs Jahre lang keine Miete gezahlt.
Was passiert mit dem Immobilienmarkt 2017?
Gegen Ende 2016 bekam der Immobilienmarkt nochmals neuen Schwung. Doch wie sind die Aussichten für das neue Jahr?
Immobilien mit Tücken: Die Mietkauf-Falle
Vom Mieter zum Eigentümer - ohne Schulden und Eigenkapital. Dieser Traum soll per Mietkauf wahr werden. Doch das Modell hat Tücken, wie etwa der Fall Geno zeigt.
Immobilien-Branche: So geht digitale Welt!
Die Digitalisierung ist längst in der Wirtschaft angekommen, außer in der Immobilien-Branche. Es ist also höchste Zeit für Innovationen.
Immobilien: Wie gestalte ich einen Nießbrauchvertrag richtig?
Sie fragen, wir antworten! Die Redaktion von Euro am Sonntag beantwortet Leseranfragen zu Finanz- und Versicherungsthemen.
JLL-Chef Pörschke: "Deutschland bleibt attraktiv"
Deutsche Immobilien sind bei Investoren weltweit auch 2017 stark gefragt. Frank Pörschke, Deutschlandchef des Maklerkonzerns JLL, zu den Marktperspektiven.
Umkehrhypotheken: Anbieter gibt auf
Der Versicherer R + V hat seine Umkehrhypothek "Immobilienrente" endgültig aus dem Programm genommen. Grund sei "mangelnde Nachfrage", so ein Sprecher.
Baugeld wieder leichter zu haben
Das Bundeskabinett hat Änderungen bei der umstrittenen Wohnimmobilienkredit­richtlinie beschlossen. Prüft eine Bank die Kreditwürdigkeit, soll nun auch der Wert der Immobilie eine Rolle spielen.
So wird man mit nur 5.000 Euro zum Immobilieninvestor
Zu unflexibel, zu kompliziert und mit steuerlichen Nachteilen verbunden: Institutionelle Investoren setzen bei Immobilien immer weniger auf Direktinvestments. Stattdessen geht der Trend hin zu sogenannten Share- oder Club-Deals, bei denen der Anleger Anteile einer Gesellschaft oder einer Finanzierung erwirbt.
Genossenschaftsbanken verzichten auf Umkehrhypotheken
R+V, der Versicherer der Volks- und Raiffeisenbanken, hat "ImmobilienRente" eingestellt - wegen mangelnder Nachfrage. Damit wäre der letzte überregionale Anbieter ausgestiegen.
Wohnen: Mehr Rechte für Vermieter
Auch eine GbR darf wegen Eigenbedarf kündigen.
Erstes Urteil im Prozess um Finanzfirma S & K
Im Prozess um die millionenschweren Betrügereien der Immobilien-Gesellschaft S & K gibt es ein erstes Urteil.
Wohnkostenstudie mit Mängeln
Wer eine Wohnung kauft, kommt auf lange Sicht günstiger weg als ein Mieter. Zu diesem Ergebnis kommt eine Studie, die aber mit Vorsicht zu genießen ist.
Immobilien: Warum die Randlagen wieder gefragt sind
Mehr als ein Jahrzehnt lang galt es als hip, mitten in den Städten zu wohnen. Doch das ändert sich gerade - nicht nur aus finanziellen Gründen.
Eine historische Chance, Immobilieneigentum zu bilden
Ich habe einen Bekannten, er ist Anfang 40, Familienvater, einfacher Arbeiter und schuldenfreier Immobilienbesitzer. Das muss in deutschen Ohren wie ein Widerspruch klingen.
Immobilien: Gelten spezielle Dämmplatten jetzt als Sondermüll?
Sie fragen, wir antworten! Die Redaktion von Euro am Sonntag beantwortet Leseranfragen zu Finanz- und Versicherungsthemen.
Studie: Deutsche treffen beim Hauskauf die falschen Entscheidungen - aus Angst vor Komplikationen
Wie kann es sein, dass die meisten Deutschen zwar vom Eigenheim träumen, aber gleichzeitig dem Kauf einer vermieteten Wohnimmobilie so skeptisch gegenüberstehen?
Vermögen mit Immobilien gemacht: "Eigentum ist der schnellste Weg um reich zu werden"
Tim Hendricks hat es geschafft - er und seine Frau haben ihr Grundeinkommen innerhalb von nur wenigen Jahren verdoppeln können.
Immobiliensektor: Neues Kredit-Gesetz muss her!
Der Staat greift zu stark in das Verhältnis von Banken zu Kunden ein. Deutlich wird das an der derzeitigen Regulierungswut rund um die Immobilien-Finanzierung.
Immobilien-Markt: Auszug mit Gewinn
Für die meisten sind die eigenen vier Wände eine Entscheidung fürs Leben. Das kann ein Fehler sein. Denn wer im richtigen Moment verkauft, kann viel verdienen und sich Ärger ersparen.
Immo-Boom: Wo ein Kauf lohnt, wo nicht
Die Preise steigen und steigen, denn Geld gibt es zur Genüge. Was die Immobilien-Märkte bewegt und worauf Käufer jetzt achten sollten.
Comeback der Wohntürme
Hochhäuser zum Wohnen liegen wieder voll im Trend. Warum sie eine zeitgemäße Antwort auf gesellschaftliche Anforderungen sind.
Bausparkassen: Wie aus Freunden Feinde wurden
Im Zinstief nutzen Bausparer ihre Verträge als Sparschwein, Darlehen wollen sie nicht. Die Bausparkassen antworten mit Kündigungen. Was Betroffene tun sollten.
Franz Wirnhier zur Riesterrente: "Fördersätze schnell erhöhen"
Der Chef der ­Bayerischen Landesbausparkasse, Franz Wirnhier, fordert vom Gesetzgeber Nachbesserungen für Vorsorge-Sparer.
Hohe Steuern & Gebühren: Wie der Staat Immobilien verteuert
Im europäischen Vergleich sind die Deutschen in Sachen Immobilien-Besitz auf den hinteren Plätzen. Der Staat fördert diesen wichtigen Baustein der Altersvorsorge nicht richtig.
Die attraktivsten Großstädte Deutschlands
In welche Großstädte es die Deutschen ziehen würde? Das erfahren Sie in diesem Ranking.
9 Anzeichen dafür, dass man sich ein Haus leisten kann, auch wenn es sich nicht so anfühlt
Ein Haus zu kaufen ist eine große Sache, sowohl finanziell, als auch für eure Zukunft. Zu wissen, dass man bereit ist, ein Hausbesitzer zu werden, bedeutet mehr, als nur eine gewisse Summe auf dem Konto zu haben.
Kauder regt neues 'Baukindergeld' für junge Familien an
In der Union wird die Einführung eines neuen "Baukindergelds" und anderer Instrumente erwogen, um jungen Familien den Erwerb von Wohneigentum zu erleichtern.
Der Staat erbt 10.000 Häuser
Der Staat ist der größte Erbe von Wohnhäusern in Deutschland.
Warum sich niemand mehr ein Haus oder eine Wohnung leisten kann
Nicht nur die Rente der jungen Generation scheint dieser Tage unsicher, auch vermeintlich sichere Rücklagen wie etwa Immobilienerwerb ist schwieriger als je zuvor. Wer heutzutage noch ein Haus oder eine Wohnung kaufen möchte, muss viel mehr dafür leisten und besitzen als die Generation seiner Eltern.
5,25% Zinsen - mit diesem Startup kann man ab 500 Euro in Immobilien investieren
Keine Zinsen, keine Rente, keine Festanstellung - was geht eigentlich geldmäßig noch so für die häufig bemühte Generation Y?
Schutz vor Altersarmut: Besser mit Immobilien
Aktuell streitet sich die Politik in Deutschland, ob sich Senioren künftig noch den Ruhestand leisten können. Klar ist: Immobilien-Besitzer sind besser abgesichert.
Anstieg der Immobilienpreise beschleunigt sich
Wohneigentum ist in der Stadt Bremen deutlich teurer geworden.
Immo-Experte Ries: "Steuerlich die letzte interessante Investition"
Michael Ries, der Chef des auf Denkmalschutz und Sanierung spezialisierten ­Bauträgers Pantera, spricht mit Euro am Sonntag über die Markt-Perspektiven.
Immobilienmarkt: Berliner Blockade
Die Wohneigentumsquote in Deutschland liegt weit hinter der anderer Länder in Europa. Und in Berlin blockiert auch noch die Politik den privaten Immobilienerwerb.
Deutschland: Wohnimmobilien bleiben gefragt
Wohnen in deutschen Ballungsräumen wird auch 2017 teurer werden. Damit rechnen Aussteller und Besucher der Expo Real.
Steuern sparen mit Denkmälern - wie es geht
Wer mit Altbauten seine Abgaben senken will, kommt an Denkmälern nicht vorbei. Was Käufer und Bauherren beachten müssen.
So leben superreiche russische und chinesische Studenten in London für 600 Millionen zu Miete
In London herrscht akuter Wohnungsmangel. Doch wer superreich ist, hat die Möglichkeit, in einer wirklich schicken Unterkunft zu hausen.
Ende des "Reinheitsgebots": Was heißt hier Nutzungsart?
Lange wurde bei der Planung von und Investition in Immobilien strikt bei der Nutzungsart getrennt. Warum diese Monotonie nicht nur in der Stadtplanung vorbei ist.
Immobilen-Blase? Niemand will die acht Millionen Dollar teure Villa von Internet-Milliardär Peter Thiel kaufen
Der in Deutschland geborene und in den USA aufgewachsene Mitbegründer des Bezahl-Portals Paypal, Peter Thiel, zieht aus seiner Pracht-Mansion im Marina District von San Francisco aus. Doch keiner will die Immobilie kaufen.
"Deutschland bleibt für Immo-Investoren attraktiv"
Immobilien-AIFs sind die Alternative zu teuren Direktinvestments in deutschen Metropolen. Wolfgang Dippold, Wohnimmobilien-Experte, zu den Perspektiven des Beteiligungsmarkts.
Mietkaution muss nicht für verjährte Nebenkostenforderungen herhalten
Vermieter dürfen nicht die Mietkaution behalten, um bereits verjährte Nachforderungen aus Nebenkostenabrechnungen zu begleichen.
Kredithürden abbauen: Wer den Schaden hat
Die EU-Wohnimmobilien-Kredit-Richtlinie wurde eingeführt, um die Verbraucher vor Überschuldung zu schützen. Doch herausgekommen ist ein Gesetzes-Fiasko.
Immos: Energieeffizient sanieren?
Sie fragen, wir antworten! Die Redaktion von Euro am Sonntag beantwortet Leseranfragen zu Finanz- und Versicherungsthemen.
Teures Eigenheim: So finanzieren Sie Ihre Immobilie richtig!
Niedrigzinsen, steigende Preise, strengere Gesetze, da stellt sich die Frage: Wie viel Immobilie kann ich mir leisten? €uro am Sonntag hat nachgerechnet.
Wie viel ist Ihre Immobilie wert?
Wer sich unsicher ist, ob sich der Verkauf seiner Immobilie lohnt, erhält bei HOMEDAY nicht nur eine aktuelle Einschätzung zum Marktwert seiner Immobilie, sondern auch eine Prognose zur Entwicklung des Immobilienwertes in den nächsten 12 Monaten.
So finden Sie den besten Immobilienmakler
Wer sich dazu entscheidet einen Makler für den Verkauf seiner Immobilie zu beauftragen, muss sich zwangsläufig mit der Frage beschäftigen, welcher Makler der geeignete für das zu veräußernde Objekt ist.
Ferien-Immobilie: Wann sich ein Kauf lohnt
Deutschland boomt als Urlaubsland. Wann eine eigene Ferienwohnung sinnvoll ist und was das Finanzamt dazu sagt.
Immobilien-Experte: "Strategisch richtig auf den Brexit reagieren"
Die Ungewissheit, die Großbritannien nach dem Brexit umgibt, wird auch auf den europäischen Immobilienmärkten zu spüren sein. Claus Thomas, Deutschlandchef von LaSalle Investment Management, erklärt die Folgen für Investoren.
Ferien-Immo-Expertin Schreiber: Bauboom an der Ostsee
Neue ­Projekte und steigende Preise - Expertin Stefanie Schreiber erklärt, worauf Käufer achten müssen.
Umzug geplant? In diesen deutschen Städten sind die Zukunftsaussichten am besten
Umzug gefällig? Hier sind die Aussichten in der Wirtschaft, Lebensqualität und der Wohnungssuche am vielversprechendsten.
Crowdinvesting: Per Schwarm zur Immobilie
Die Schließung, die Neubewertung und der anschließende Abverkauf bei Offenen Immobilienfonds hat viele Anleger verprellt. Crowdinvesting ist eine Alternative.
Lesersprechstunde bei Euro am Sonntag: Thema Immobilien
Sie fragen, wir antworten: Am Dienstag, 19. Juli, bieten wir von 17 bis 18.30 Uhr wieder eine Euro am Sonntag-Lesersprechstunde an.
Zu viele Jobs: Stadt in Neuseeland macht neuen Einwohnern ein unschlagbares Angebot
Denn wo bekommt man in Deutschland schon noch ein Haus mitsamt Grundstück für umgerechnet nur rund 150.000 Euro?
Immo-Experte: "Grüne Häuser sind in den USA die Zukunft"
Nach der Brexit-Entscheidung suchen Investoren weltweit nach sicheren Sachwertanlagen. Lorenz Reibling, Chef der Taurus Investment Holdings in Boston, zu den Perspektiven des amerikanischen Wohnimmobilien-Marktes.
Millionär für eine Nacht: Die luxuriösesten Airbnb-Unterkünfte
All diese Luxus-Immobilien sind über Airbnb zu buchen.
Steuern: Wie sparen Vermieter?
Sie fragen, wir antworten! Die Redaktion von Euro am Sonntag beantwortet Leseranfragen zu Finanz- und Versicherungsthemen.
Widerrufsjoker: Frist läuft bis 21. Juni
Am 21. Juni endet das Widerrufsrecht für Millionen fehlerhafter Immobilien-Darlehen.
Wohndarlehen: Neue Regeln, verunsicherte Banker
Kreditgeber müssen private Immobilienkäufer seit März strenger prüfen. So will es die EU. Bei einigen Anbietern hat sich wenig geändert - andere fürchten Haftungsrisiken, falls die Finanzierung scheitert.
So viel kostet die Miete in den 20 größten Städten
Ein Blick auf das Portal Immobilienscout24.de und einen beschleicht das Gefühl, dass die Mietpreisbremse nicht wirkt.
Engel & Völkers-Chef: "Börsengang nicht ausgeschlossen"
Christian Völkers, der Chef des Immobilienmaklers Engel & Völkers, über Immobilieninvestments der Superreichen und die geplante Umsatz-Milliarde.
Klagen gegen Berliner Ferienwohnungsverbot gescheitert
Berliner Vermieter sind mit den ersten Klagen gegen das umstrittene Ferienwohnungsverbot vor Gericht gescheitert.
Vermieter ziehen wegen Ferienwohnungsverbot vor Gericht
Fünf Wochen nach dem endgültigen Verbot von Ferienwohnungen in Berlin wehren sich Vermieter bereits vor Gericht gegen das Gesetz.
Immobilien-Megadeal: "Playboy Mansion" für mehr als 100 Millionen Dollar verkauft
Eines der bekanntesten Gebäude der Erde hat einen neuen Besitzer.
Preis spielt bei Wohnungssuche die größte Rolle
Bei der Suche nach einer neuen Wohnung spielt für die Deutschen laut einer Umfrage der Preis die größte Rolle.
Keine Klarheit beim Widerrufsjoker
Bis zum 21. Juni können Kreditnehmer ihren Vertrag auf eine falsche Widerrufsbelehrung prüfen lassen und das komplette Darlehen rückabwickeln lassen.
Wem gehören Luft und Boden über und unter dem eigenen Grundstück?
Dürfen Grundstückseigentümer nach Belieben Bodenschätze abbauen und Flugzeugen verbieten, den eigenen Grund und Boden zu überfliegen?
Immobilien-Makler: Top oder Flop?
Welche Erfahrungen haben Sie mit Immobilien-Maklern gemacht. Euro am Sonntag führt gemeinsam mit dem Deutschen Kundeninstitut eine Umfrage durch. Jetzt mitmachen! Amazon-Gutscheine winken.
Wenn der Traum von der Wohnung ein Traum bleibt
Diese Folgen hat die Mietpreisexplosion und diese Optionen haben Wohnungssuchende jetzt noch.
Die ungewöhnlichsten Häuser der Welt
Eine Auswahl der ungewöhnlichsten Häuser, die von einigen der berühmtesten Architekten der Welt entworfen und gebaut wurden.
Das New Yorker Penthouse von Hedgefonds-Milliardär Steve Cohen ist wieder auf dem Markt
Es scheint als würde Hedgefonds-Krösus Steve Cohen sein Luxus-Penthouse einfach nicht loswerden.
Mietpreisbremse wirkt offenbar nicht
Viele Mieter in Deutschland zahlen fast ein Jahr nach Einführung der Mietpreisbremse noch immer deutlich zu viel.
Immobiliendarlehen: Jetzt den Joker ziehen!
Falscher Widerruf: Betroffene haben nur noch bis zum 21. Juni Zeit, ihre Immobilienkredite auf mögliche Fehler prüfen zu lassen. Es geht pro Vertrag um Tausende Euro.
Immokredit-Experte: "Etwa 80 Prozent sind fehlerhaft"
Julius Reiter, Fachanwalt für Bank- und Kapitalmarktrecht, über den Widerrufsjoker, den Immobilien-Kreditnehmer noch bis 21. Juni ziehen können. Wie es geht.
Immobilienbranche: Die Disruption kommt!
Digitale Technologien zerstören etablierte Geschäftsmodelle und lassen neue entstehen. Das gilt auch für die Immobilienbranche.
Renovieren, Haustiere, Untermieter: Die Rechte und Pflichten in Mietwohnungen
Darf man bei Baulärm die Miete mindern? Muss man beim Auszug wirklich streichen? Und darf man trotz Verbot eine Katze in der Wohnung halten?
Berlin verbietet Ferienwohnungen
Ferienwohnungen sind in Berlin ab Mai verboten. Die Hauptstadt will so den engen Wohnungsmarkt entspannen. Was bedeutet das für Berlin und die Touristen?
Verrückteste Büros der Welt: So sieht es im LinkedIn-Wolkenkratzer in San Francisco aus
Eine Tour durch das Deluxe-Hauptquartier eines Tech-Riesen, das in Sachen Extravaganz alle schlägt.
So wird man in Deutschland zum Hausboot-Besitzer
Auch angesichts der irren Grundstückspreise sind Hausboote eine echte Alternative zum festen Wohnsitz an Land. Beim Hausbootkauf gibt es aber einiges zu beachten.
So lebt es sich im Londonder Superluxuskomplex "One Hyde Park"
Während sich an der "15 Central Park West" im Big Apple die Stars und Sternchen tummeln, residieren an der "100 Knightsbridge" arabische Scheichs, russische Oligarchen und europäische Wirtschaftsmilliardäre.
Boom: Wohnimmobilien auf Rekordkurs
Vor dem Hintergrund vergleichsweise geringer Anleiherenditen haben professionelle Investoren ihren Fokus zunehmend auf Wohnimmobilien ausgeweitet.
Steuervorteile - Wirkungslos oder sogar schädlich?
Um die Wohnungsnot zu stoppen, sollen Steuervorteile für Immobilienbauer eingeführt werden. Der Immobilienexperte Rainer Zitelmann sieht darin keinen Gewinn.
Immos: Vermögend, aber nicht kreditwürdig
Eigentlich soll das "Umsetzungsgesetz der europäischen Wohnimmobilien-Kreditrichtlinie" Darlehensnehmer davor schützen, sich übermäßig zu verschulden. Doch die neue Regelung hat schwerwiegende Fehler.
Step by Step: So verkauft man eine Immobilie gewinnbringend ohne Makler
Wer seine Wohnung oder das Haus von privat an privat verkaufen will - also ohne einen Makler einzuschalten - der braucht einen Plan.
Kaufen statt Mieten: In diesen deutschen Städten lohnt sich ein Eigenheim
Das überraschende Ergebnis einer Studie: In jeder vierten Großstadt ist kaufen sinnvoller als mieten.
Immo-Eigentum: Regeln für Versammlung?
Sie fragen, wir antworten! Die Redaktion von Euro am Sonntag beantwortet Leseranfragen zu Finanz- und Versicherungsthemen.
Commerzbank-Chefvolkswirt Krämer: EZB-Geldpolitik facht Häuserpreise an
Commerzbank-Chefvolkswirt Jörg Krämer warnt vor einer Immobilienblase in Deutschland als Folge der Billiggeldschwemme der Europäischen Zentralbank.
Diese 25 Bilder zeigen, wie die Superreichen wirklich leben
Zwar gibt es unter den reichsten Menschen der Welt auch solche, die einen bescheidenen Lebensstil pflegen. Viele protzen aber lieber ausgiebig mit ihrem Reichtum.
KfW-Förderprogramme: Wie Hausbesitzer profitieren können
Billiges Geld und mehr Zuschüsse - ab April erweitert die Förderbank KfW einzelne Programme und greift so Hausbesitzern und Bauherren unter die Arme.
FAQ: Das sollte man wissen, bevor man sich ein Minihaus kauft
Ab 27.000 Euro gehen die Preise für Mini-Häuser los. Doch wer sich für ein preisgünstiges Eigenheim entscheidet, sollte ein paar Dinge beachten.
Neuer Preis-Trend Minihäuser: Die Mini-Immobilien kann man auch in Deutschland kaufen
In den deutschen Großstädten steigen die Mieten seit Jahren in irrsinnige Höhen. Deshalb wünschen sich zunehmend mehr Singles und kinderlose Paare ein bezahlbares Eigenheim.
Das sind die teuersten Immobilien weltweit
Bereit zu träumen? Dann werft mit uns einen Blick auf die luxuriösesten Anwesen weltweit.
Steuerturbo für den Wohnungsbau
Die Bundesregierung will den Bau von Mietwohnungen fördern und lockt daher Investoren mit großzügigen Sonderabschreibungen.
Immo-Experte Richter: "Klare Kriterien für Investition"
Der Analyst Uli Richter wertet Daten von 500 laufenden Immobilienfonds aus. Im Interview erklärt er, wie man eine solide Beteiligung erkennt.
Immobilien: Neue Regeln, neue Projekte
Alternative Investmentfonds sind die Nachfolger der Geschlossenen Fonds. Sie können ein interessanter Gegenentwurf zu Direktanlagen sein. Worauf man achten sollte.
Intelligent vernetztes Heim
Digitale Vernetzung greift um sich, Smart-Home-Technologien sind auf dem Vormarsch. Experten erklären, warum Mieter und Vermieter profitieren.
Immobilienwahnsinn Berlin: 99.000 Euro für 9,7 Quadratmeter-"Apartment"
Dass Wohnen in Berlin nicht mehr so günstig ist, wie vor einigen Jahren, ist inzwischen bekannt. Doch ein 10-Quadratmeter-Zimmer, das für 99.000 Euro zum Verkauf steht, ist ein mehr als ambitionierter Preis.
Regierung will Steueranreize für Wohnungsbau breiter streuen
Die Bundesregierung will die geplanten Sonderabschreibungen für den privaten Wohnungsbau breiter streuen als bisher bekannt.
Attraktiv und günstig: In diesen deutschen Städten sind Immobilien noch bezahlbar
Wer heute in einer wirtschaftlich oder kulturell ansprechenden Region eine Immobilie sucht, braucht Zeit, Geduld und einen dicken Geldbeutel. Doch in diesen zehn Städten könnte sich die Immobiliensuche auch mit überschaubarerem Budget lohnen.
Immobilien: Lukrative Studentenapartments?
In Zeiten der Mietpreisbremse sehen Investoren und Bauträger Studenten-Apartments als Gelegenheit, viel Geld zu verdienen. Chancen und Risiken.
Große Chance für die Immobilienbranche
In Deutschland kommen täglich weiterhin rund 4.000 Flüchtlinge pro Tag an, im nächsten Jahr wird mit bis zu 1,3 Millionen Zuwanderern gerechnet. Frank Pörschke, CEO des Maklerkonzerns JLL Deutschland, zu den Folgen des Flüchtlingsstroms für den Immobilenmarkt.
Mieten steigen vor allem in mittelgroßen Städten stark
Mieten und Kaufpreise von Immobilien steigen einer Studie zufolge in mittelgroßen Städten besonders stark.
Eigenheimkäufer geben mehr aus
Eigenheimkäufer in Deutschland leisten sich angesichts niedriger Zinsen deutlich teurere Wohnungen und Häuser als noch vor wenigen Jahren.
Immobiliendarlehen: Billiges Baugeld, teure Häuser
Kredite sind günstig wie nie. Beim Abschluss kommt es aber auf Details an. Wie Käufer ihre Hypothek optimal planen und so Geld sparen.
London: Verfallene Hütte bringt nach Bieterkampf Millionenerlös
Ein baufälliger Bungalow im Londoner Stadtteil Peckham hat in einem regelrechten Bieterkampf einen neuen Besitzer gefunden. Der zahlt einen unerhört hohen Preis für die verfallene Hütte.
Wichtige Doppelfunktion bei Immobilienprojekten
Anleger, die sich an einem Immobilienfonds beteiligen wollen, sollten auf die Erfahrung des Fondsmanagers mit Projektentwicklungen achten.
In welcher Großstadt lebt es sich am besten?
Deutschland, Kanada oder Australien. Von welchem Kontinent, in welchem Land und von welcher Großstadt kann man die höchste Lebensqualität erwarten?
350.000 Dollar Kaufpreis: Das ist San Franciscos günstigste Immobilie
Wer in San Francisco auf der Suche nach einer Schnäppchenimmobilie ist, muss sich auf eine lange Suche einstellen. Für 350.000 Dollar bekommt man - eine unbewohnbare Holzhütte.
Flüchtlingskrise: Neues Zuhause gesucht
Zigtausende Asylsuchende leben in Notunterkünften, doch nicht auf Dauer. Wie die Kommunen Wohnraum suchen und welche Rechte Eigentümer haben.
Immobilien: Luxus spart Steuern
Vermieter können die Kosten für den Kauf ihrer Immobilie von der Steuer absetzen. Allerdings nur für das Gebäude. Worauf Käufer deshalb achten sollten.
Londoner Wohnungsnot treibt seltsame Blüten: Wohnen wie Harry Potter
Wer in der britischen Hauptstadt eine bezahlbare Unterkunft sucht, bekommt so einige skurrile Angebote.
Mieten und Immobilienpreise steigen langsamer
Auf dem deutschen Immobilienmarkt sind Mieten und Wohnungspreise einer Studie zufolge zuletzt etwas langsamer gestiegen.
