Bettruhe und Inhalation hilft auch Hund und Katz
Nicht nur wir Menschen haben im Winter mit Erkältungen zu kämpfen, auch viele Haustiere bleiben von Husten, Schnupfen oder Kopfschmerzen nicht verschont.
Haustiere Krankheit Tierhalter Erkältung Tierhaltung Tierarzt Hausmittel
Katze abduschen = Tierquälerei?
Um eine Katze zu waschen, genügen ein paar Tröpfchen Wasser.

Was tun, damit sich Haustiere wohlfühlen?
Fell stutzen, Klauen pflegen, Teich anlegen, Unterhaltung bieten – wer Haustiere hält, muss für ihr Wohlergehen sorgen. Das kann einiges zu tun geben, wie ein Blick in die Tierschutzverordnung zeigt.
Haustiere Tierhalter Tierschutzgesetz Tierquälerei Gesetze
Besser kastrieren als importieren
Dutzende Organisationen importieren Strassenhunde aus Ost- und Südeuropa. Sie wollen sie vor dem Tod retten. Fachleute sind sehr skeptisch.
Haustiere Tierschutz Tierhalter
Das schmutzige Geschäft mit den importierten Hundewelpen
Tausende Welpen aus fragwürdigen Zuchten und Strassenhunde aus ganz Europa werden in die Schweiz verkauft. Das skrupellose Geschäft lässt Tiere leiden.
Haustiere Tierschutz Tierhalter Ausland Online-Shopping Import BeobachterPlus
Muss Kater Carlo nach dem Tod seiner Halterin zurück ins Tierheim?
Als eine ältere Frau stirbt, bleibt ihr Kater allein zurück. Ihre Beiständin sucht ihm ein neues Zuhause, doch das Tierheim hat andere Pläne.
Haustiere Vertrag Verträge Tierhalter Tierhaltung
Dreister Erpresser fordert Lösegeld
Als ihre Katze verschwand, bat Valeria Schacher* in einem Forum um Hilfe. Prompt meldete sich ein Mann – und forderte Lösegeld. Bei der Tiermeldezentrale mehren sich Betrugsfälle.
Konsumentenschutz Haustiere Tiere Betrüger Internet
Was unsere Leser wissen wollen
Tierisch gut beraten: Unsere Expertin beantwortet Fragen rund um das Thema Haustier.
Haustiere Tierhalter
Sollen Streuner in die Schweiz?
Immer mehr Vierbeiner aus dem Ausland finden bei Schweizer Tierfreunden Asyl. Was man dazu wissen muss.
Haustiere Tierschutz Ausland Tierhalter
Woran erkennt man, dass eine Katze krank ist?
Katzen sind wahre Meister darin, Schmerzen zu verbergen. Es kann Leben retten, ihre verbissene Tapferkeit zu ignorieren.
Tierschutz Krankheit Prävention Tierhalter Haustiere Tierarzt BeobachterPlus
So geht nichts schief
Tipps, damit der Weihnachtsschmuck nicht zur Gefahr für Stubentiger und Co. wird.
Haustiere Feiertage Tierschutz
Hilfe für Hunde
Hunde erleiden enorme Qualen, wenn sie bei grosser Hitze im Auto zurückgelassen werden. Ist die Situation lebensbedrohlich, können Passanten handeln.
Tierschutz Tierhalter Haustiere Tierschutzgesetz Tierquälerei Auto Polizei Prävention Haftung
Welches Tier passt zu mir?
Sie wollen für sich oder die Familie ein Tier kaufen? Ob sich für Sie Katze, Hund oder doch ein Teddybär am besten eignet, erfahren Sie, wenn Sie den kurzen Haustier-Test machen.
Tierhalter Haustiere Tierschutzgesetz Familie Tierschutz
Bello und die Paragraphen
Frecher Hund, lauter Papagei oder überfahrenes Reh: 15 rechtliche Fragen und Antworten rund um Tiere.
Nachbarn Scheidung Arbeitsrecht Mietvertrag Tierhalter Haustiere
Wer übernimmt die Tierarztkosten?
Frage: Während die Nachbarn in den Ferien waren, hat ein Autofahrer ihre Katze angefahren. Wir brachten sie sofort zum Tierarzt. Wer muss nun die Rechnung zahlen?
Haftung Haustiere Unfall Tierhalter Tierarzt
Tiere sind keine Geschenke
Die Anschaffung eines Haustiers muss gut überlegt sein. Der Tierschutz rät daher dringend von Spontankäufen ab.
Familie Tierschutz Haustiere Tierhalter Feiertage
Kann ich die Tierversicherung ausserterminlich kündigen?
Ich habe für meinen Hund eine vierjährige Kranken- und Unfallversicherung abgeschlossen. Kann ich die Police ausserterminlich kündigen, wenn die Gesellschaft verkauft und die Prämie erhöht wurde?
Haustiere Kaskoversicherung Kündigungsfristen Ausserterminliche Kündigung
Das Tier im Recht
Wer bezahlt, wenn die Katze beim Nachbarn randaliert? Wer haftet, wenn der Hund einen Unfall provoziert? Antworten auf rechtliche Fragen.
Schadenersatz Tierschutzgesetz Tierschutz Nachbarn Haftpflicht Trennung Scheidung Versicherungen Unfall Schaden Tierhalter Haustiere Haftung Gesetze
Darf das Heim das Büsi weitergeben?
Jemand hat unsere entlaufene Katze gefunden und sie ins Tierheim gebracht. Als ich dort anrief, hiess es, man habe das Büsi bereits an eine neue Familie weitergegeben. Ist das legitim?
Tierhalter Haustiere Gesetze
Tipps für die Anschaffung eines Hundes
Ob aus dem Tierheim, vom Züchter oder aus dem Ausland: Wer sich einen Hund zulegen will, muss einiges beachten.
Haustiere Tierhalter Ausland Tierschutz Haftpflicht Ferien
«Jetzt reden wir!»
Kinder sind fasziniert von Tieren: Sie möchten sie anfassen, knuddeln, mit nach Hause nehmen. Da ist es wichtig zu wissen, was Mops und Co. zur Haustierhaltung sagen – und was das Gesetz fordert.
Tierhalter Gesetze Tierschutzgesetz Tierschutz Haustiere Familie
Welche Baderegeln gelten für Hunde?
Manche Hunde sind richtige Wasserratten, andere fürchten sich vor dem kühlen Nass. Worauf sollten Besitzer achten?
Haustiere
Erziehung der Hunde wird zur Pflicht
Ohne Kursbesuche gibts keinen neuen Hund: Seit September 2008 müssen Halter die Erziehung ihrer Lieblinge erlernen - zum Wohl des Vierbeiners und der öffentlichen Sicherheit.

Woher kommen unsere Aquarienfische?
Was sollte man beachten, wenn man Fische als Haustiere halten und ein Aquarium einrichten will? Eignen sich Meerwasser- oder Süsswasserfische besser?
Haustiere Tierhalter
Die Trauer um den treusten Freund
Der Tod eines vierbeinigen Begleiters erschüttert nicht nur Kinder und Alleinstehende. Für Betroffene kann eine professionelle Beratung sinnvoll sein.
Selbsthilfe Trauer Psychologie Tierhalter Todesfall Haustiere
Kratzende Katze – was nun?
Leserfrage: Warum beisst und kratzt unser junger Kater beim Spielen?
Haustiere Tierhalter Tierschutz
Darf ich die Katze meines Nachbarn füttern?
Eine fremde Katze ist nicht Ihr Eigentum, auch wenn sie ständig zu Besuch kommt. Aber liegt ein bisschen füttern nicht doch drin?
Haustiere
Tierfutter: Ein Vermögen für die Katz
Beutelnahrung macht auch vor dem Katzennapf nicht Halt – auch wenn sie erheblich teurer ist als Futter aus der Büchse: Tierhalter geben jährlich weit über 100 Millionen Franken aus.

Alles für die Katz
In der Schweiz leben etwa so viele Haustiere wie Menschen – rund sieben Millionen. Beinahe eine Milliarde Franken geben wir im Jahr für unsere Lieblinge aus. Von artgerechter Haltung können viele der animalischen Genossen aber nur träumen.

Ist hartes Brot ungesund?
Pferde werden oft mit altem Brot gefüttert. Doch ist das überhaupt gesund für sie?
Haustiere Tierhalter
Worauf achten beim Kauf?
Meine Tochter wünscht sich einen French-Bulldog-Welpen. Was muss ich beim Kauf beachten?
Haustiere Tierhalter
Warum nagt mein Hamster am Käfiggitter?
Verhalten sich Nager auffällig, liegen die Ursachen meist in einer nicht artgerechten Haltung.
Fauna Tierhalter Haustiere
Ich darf draussen bleiben
Viele Haustiere fühlen sich nur im Freien richtig wohl. Damit sie dort auch sicher sind, brauchen sie Schutz vor Feinden, Krankheiten und Witterung.
Garten Tierhalter Haustiere
Eine haarige Sache
Wer in einem Tierheim Hund, Katze, Meersäuli oder Vogel «kauft», wird nicht automatisch dessen Besitzer: Das Tier gilt oft nur als geliehen.

Fort mit Felix
Schwere Zeiten für Vierbeiner: Pro Jahr werden 20'000 Haustiere einfach vor die Tür gesetzt.
Haustiere
Ein Büsi soll einziehen?
Katzen sind tolle Haustiere, keine Frage. Ihre Anschaffung sollte jedoch gut durchdacht sein - denn häufig werden sie völlig unterschätzt.
Haustiere Tierhalter Tierschutz Tierschutzgesetz
«Psychische Probleme sind bei jedem Tier möglich»
Die Schmusekatze geht plötzlich die Wände hoch, der sanfte Hund mutiert zum Kläffer: Die tierpsychologische Beraterin Gloria Isler weiss Rat – und auch, dass der ganze Ärger meist auf Missverständnissen zwischen Halter und Tier beruht.
Haustiere Tierhalter Psychologie Kommunikation
«Ich will ein Hündli!»
Fast alle Eltern werden irgendwann damit konfrontiert, dass sich ihr Kind ein Haustier wünscht. Doch wer Kind und Tier einen Gefallen tun will, sollte nicht leichtfertig nachgeben.
Haustiere Eltern Erziehung Tierschutz Tierschutzgesetz Familie Tierhalter
Darf mein Hund Schokolade fressen?
Viele Hunde mögen Schokolade. Doch die Süssigkeit, die uns Menschen äusserst&nbsp;gut tut, kann für die Vierbeiner sogar tödlich sein.
Tierhalter Haustiere Ernährung Tierschutz
Hundesteuer: Ein Haufen Unklarheiten
Die Abgaben der Hundebesitzer steigen vielerorts laufend – ohne dass die Gemeinde das rechtfertigen könnte. Auch wird das Geld nicht immer zweckgemäss verwendet.

Gibt es die Pille für Vögel?
Was kann man tun, wenn das Kanarienvogelweibchen zu viele Eier ausbrütet?
Fauna Tierschutz
Leihpartner gegen die Einsamkeit
Gewisse Haustiere müssen in Gruppen gehalten werden. So will es das Gesetz. Nur: Was macht man mit dem letzten überlebenden Tier eines Rudels?
Tierschutz Haustiere Tierhalter
100'000 Kätzchen werden pro Jahr getötet
Die Tierschutzorganisation Netap rechnet mit einer grossen Zahl getöteter Katzen. Und hat einen neuen Blutparasiten entdeckt.
Tierschutz Fauna Artenvorkommen Zecken Krankheit Haustiere Tierhalter
Die Katze und die Singlefrau
Das Bild hält sich hartnäckig: Der typische Katzenhalter ist weiblich, mittleren Alters, alleinstehend und kinderlos. Und ebenso klar: Die Katzen dienen als Partner- und Kinderersatz. Doch was ist dran an dem Klischee?
Tierhalter Haustiere Frauen
Eine wilde Sache
In Schweizer Wohnzimmern und Vorgärten leben nicht nur Kuscheltiere, es wimmelt auch von Exoten. Warum hält man Schlangen, Echsen und Spinnen? Oder gar Kängurus?
Haustiere Tierhalter
«Natürlich verstehen mich die Tiere»
Monika Spoerlé leitet den «Tierlignadenhof» in Kaisten AG – das wohl aussergewöhnlichste Tierheim der Schweiz. Wo sonst gelingt es, ein Rehkitz in ein Hunderudel zu integrieren?
Haustiere Tierschutz Nutztiere
Operation Vierbeiner
<b>Ihre Wunschreportage:</b> Die neue Kleintierklinik des Unispitals Zürich bietet Spitzenmedizin für Heim- wie Wildtiere. Die Veterinäre haben alle Hände voll zu tun: Pro Jahr führen sie 17'000 Behandlungen durch.
Haustiere
Welcher Tiername darf es sein?
Haustiere werden vermehrt nach Menschen oder Dingen benannt. Ist die Freiheit in der Namensgebung grenzenlos?
Haustiere
Lieber Nachlass als nachlässig
Niemand denkt gern an den eigenen Tod. Wer aber ein Haustier besitzt, sollte frühzeitig vorsorgen. Das schützt das Tier und entlastet die Angehörigen.

«Nicht jeder Hund hat das Zeug zum Blindenführer»
Marianne Stadler bildet seit 23 Jahren Blindenführhunde aus. Dabei kamen ihr Ameisen in die Quere, sie wurde beklaut und verliebte sich.
Haustiere Tierhalter
Die Preisfrage
Wer sich ein Haustier anschaffen will, sollte auch bedenken, wie viel Geld es im Laufe seines Lebens kosten wird.
Haustiere Tierhalter Budget Preise Tierschutz
Weder Spielzeug noch Babysitter
Viele Kinder wünschen sich ein Haustier. Doch Achtung: Nicht in jede Familie passt ein Tier, und nicht jedes Tier passt in eine Familie.
Erziehung Familie Tierhalter Tierschutzgesetz Tierschutz Haustiere
Hundebiss muss gemeldet werden
Frage: In einer Stresssituation hat unser Hund meine Frau gebissen. Unser Hausarzt, der ihren Arm behandelte, will den Vorfall dem Veterinäramt melden. Wir sind dagegen, denn unser Hund hat vorher noch nie Probleme gemacht.
Tierhalter Unfall Arzt Spital Haftpflicht Haustiere
Haustiere: Büsi ist die beste Medizin
Hunde, Katzen, Papageien, Meerschweinchen und andere Tiere bringen nicht nur Leben in die Bude. Sie haben auch therapeutische Kräfte und wirken der Vereinsamung entgegen.

Haustiere: Kriechende und krabbelnde Hausgenossen
Sie stecken ihr Vermögen und die ganze Freizeit in ihr Hobby. Sie kennen sich in ihrem Gebiet besser aus als viele Biologen. Und sie kämpfen gegen Vorurteile: Menschen, die ihr Herz an exotische Haustiere verloren haben.

Haustier oder Hungerstreik
Es kann sehr lehrreich sein, im Zug fremde Gespräche zu belauschen. Da erfährt man beispielsweise, was bei Tieren Sache ist. Und bei Kindern.
Haustiere Tierhalter
Entwarnung vor dem Hunde
Wer über das Verhalten von Hunden Bescheid weiss, hat weniger Probleme mit ihnen. Deshalb geht Tierpsychologin Verena Grünig mit Bluthund Honesty auf Schulbesuch.
Haustiere
Ewig grüsst das tote Büsi
Der Tod des Haustiers bricht vielen Besitzern das Herz. Wer nicht Abschied nehmen will, besucht Franz Grabner. Der Präparator verleiht Tieren ein unvergängliches Dasein.

Die Frau mit den Nadeln
Akupunktur bei Tieren boomt. Der Terminkalender der Veterinärin Barbara Bachmann ist seit Jahren randvoll.
Haustiere Akupunktur Tierhalter
Tierklinik: Die Leiden der Mitgeschöpfe
900 Hunde, 1200 Katzen, 400 Hamster und zahllose Kleintiere werden Jahr für Jahr am Zürcher Tierspital verarztet. Und mit jedem vierbeinigen Patienten leidet ein zweibeiniger Angehöriger mit.

Wer knuspert da am Bäumchen?
Giftige Balkonpflanzen, gefährliche Schmerzmittel von Herrchen, verhängnisvolle Schokolade: Wie Sie Ihre Haustiere vor Vergiftungen mit Alltagsstoffen schützen.
Erste Hilfe Haustiere Prävention Tierhalter Garten Pflanzen Medizin Fauna
Zeit für ­einen ­besten Freund
Was steckt hinter der bedingungslosen Liebe des Mädchens zum Pferd?
Erziehung Pubertät Frauen Psychologie Nutztiere
Was Hündchen nicht lernt…
Die Schule ist Pflicht, ob es den Hundebesitzern und ihren neuerworbenen Begleitern passt oder nicht: Ein Kurs soll ihnen das richtige Verhalten beibringen. Unterwegs mit einem lernenden Rudel.
Haustiere Kurse
Nicht von dieser Welt
1,4 Millionen Katzen sind in der Schweiz zu Hause. Fünf davon leben in einer Wohnung in Zürich und offenbaren ihrer Halterin, was sie mit Kindern und Ausserirdischen gemeinsam haben.
Haustiere Tierhalter
Nicht ohne meinen Tiger
Ich musste kürzlich mein Tigerli einschläfern lassen. Ich war sehr traurig, weil mich das Kätzchen doch über zehn Jahre begleitet hat. Mein Freund hatte gar kein Verständnis und sagte sogar, wer so an einem Tier hänge, habe eben ein Defizit auf zwischenmenschlicher Ebene. Muss ich mir das gefallen lassen? Mirella F.

«Abschreckende Wirkung»
Im Kanton Zürich setzt sich ein Anwalt seit Jahren erfolgreich für die Rechte der Tiere ein. Tierschützer fordern, dass das Beispiel in der ganzen Schweiz Schule macht.
Nutztiere Tierhalter Haustiere Tierquälerei Tierschutzgesetz Tierschutz
Gegen Hundeelend
Wer sein Tier liebt, sorgt rechtzeitig für dessen optimale Betreuung während der Ferien.

Was kostet Tierliebe?
Tierhalter können kaum herausfinden, ob ein Veterinär teuer oder günstig ist. Die Preistransparenz fehlt.

Lastwagenweise Hunde importiert
Hunderte Strassenhunde aus dem Ausland bringt der Verein Hundehilfe jährlich in die Schweiz. Hier werden die Tiere verkauft. Dieser Handel, auch mit Kampfhunden, ist undurchsichtig - und illegal.
Tierschutz Tierhalter Haustiere
Nachlässige Hündeler
Immer mehr Hundehalter lassen ihren Hund nicht impfen. Tierärzte warnen deshalb vor einem erneuten Ausbruch der tödlichen Hundeseuche Staupe.
Haustiere Tierschutz
Jammer mit der Ferienliebe
Der süsse Strandhund, die putzige Hotelkatze oder der niedliche Welpe aus dem Internet: Beim Entscheid für ein Haustier ist der Jö-Effekt ein schlechter Ratgeber.
Haustiere Reisen Zoll Gesetze Tierschutz Tierschutzgesetz Ferien Urlaub Ausland
Sitz! Schau! Fern!
Amerikanische Hunde haben ein eigenes TV-Programm. Bei uns läuft es via Internet. Was ­Experten und Schweizer Hunde davon halten.
Haustiere TV
«Versteht mich meine Hündin?»
Tierliebe soll nicht dazu verleiten, die Beziehung zum Tier über jene zu Menschen zu stellen.
Haustiere Tierschutz Tierquälerei Psychologie
Haben Katzen Humor? Ja, tiefschwarzen.
Wie sich meine beiden verstorbenen Kater Sahib und Omar aus dem Jenseits einen kleinen, folgenschweren Scherz mit mir erlaubten.
Haustiere Tierhalter Tierschutz
Blühende Phantasie
Als ich mich kürzlich in einem Gartencenter zu Giftpflanzen beraten liess, bekam ich alles Mögliche zu hören - ausser korrekte Informationen.
Haustiere Tierhalter Pflanzen Sicherheit
Tödliche Gefahren im Katzen-Haushalt
Im Haushalt lauern allerlei Gefahren für Katzen. Gerade Jungtiere entwickeln bisweilen eine erschreckende suizidale Kreativität.
Haustiere Tierhalter
Himmelsakrament – jetzt reicht es aber! Gopf.
Wie meine Katze Mathilde zu einer medizinischen Sensation wurde.
Kolumne Tierhalter Haustiere
Mensch, was soll denn das?
Welche Überraschung sich meine Katze Mathilde zu meinem Geburtstag ausdachte.
Tierhalter Haustiere Kolumne
Todesangst
Wie eine Aprilnacht für Katze Mathilde und mich zum ultimativen Alptraum wurde.
Haustiere Kolumne Tierhalter
Bitte nicht kotzen und atmen gleichzeitig!
Katzen sind suizidale Drama-Queens – oder wie ein grosser Zufall das Leben meiner Katze rettete.
Tierhalter Haustiere Kolumne
Vernunft? Vernunft!
Nach LouLous Tod war ich überzeugt, dass keine sechste Katze mehr einziehen sollte. Diesmal sollte die Vernunft siegen. Sie ahnen schon, was jetzt kommt.
Kolumne Haustiere Tierhalter
«Katzen besser einschläfern»
Reinhard Schnidrig vom Bundesamt für Umwelt fordert, dass verwilderte Hauskatzen getötet werden – zum Schutz der Vögel.
Tierschutz Wildtiere Ämter und Behörden
Tier vermisst oder gefunden - was tun?
Wenn Sie ein Tier finden, das ausgesetzt oder entlaufen ist, oder Sie ihr eigenes Tier vermissen, melden Sie sich so rasch wie möglich beim Schweizerischen Tiermeldesystem oder bei Ihrer kantonalen Meldestelle.
Haustiere Tierschutz Tierhalter Gesetze Tierschutzgesetz
Tierelend in der Schweiz wächst
Immer mehr Hunde, Katzen und andere Haustiere landen im Tierheim, wie der Schweizer Tierschutz besorgt feststellt. Auch die Fälle von Tierquälerei haben zugenommen.
Tierschutz Tierschutzgesetz Haustiere Tierhalter Nutztiere Tierquälerei
Wer ist hier der Boss?
Kürzlich musste ich mit meiner Katze Shakti zum jährlichen Tierarzttermin. Was sich dabei ereignete, stimmt mich nachdenklich.
Kolumne Haustiere Tierhalter
Aus Kleinvampir wird Kuschelkätzchen
Seit ich im Juni die Ex-Strassenkatze Faramee von Berlin nach Zürich holte, hasste sie mich. Ich hatte mich damit abgefunden. Das war voreilig.
Kolumne Haustiere Tierhalter
Alle Jahre wieder eine schöne Bescherung
Weil Überraschungen so toll sind: Wer Katzen hat, sorgt an Weihnachten bereits für Ostern vor.
Kolumne Haustiere Tierhalter
Seh ich doppelt?
Was Weihnachtsbeleuchtungen und Katzen gemeinsam haben. Oder: Es gibt Zufälle, die vollkommen bedeutungslos sind – und dennoch ziemlich verblüffend.

Wer erzieht wen?
Was tun, wenn die Katze die Gardinen hochgeht und die ganze Wohnzimmer-Deko runterschmeisst? Es gibt einen simplen Trick...
Haustiere Tierhalter Kolumne
Wenn einer eine Reise tut…
Im Juni flog ich nach Berlin, um meine neue Katze Faramee nach Zürich zu holen. Ich hatte mir das Ganze irgendwie weniger dramatisch vorgestellt…
Haustiere Kolumne Tierhalter
Lange Leitung?
Mit einer Katze zu reisen, gestaltet sich abenteuerlich – schon vor Antritt der Reise.
Kolumne Haustiere Tierhalter
Von eisernen Grundsätzen…
Vor einigen Wochen tat ich etwas, was ich sonst – aus gutem Grund – niemals tue: Ich stöberte im Internet ein bisschen auf Vermittlungsseiten für Notfallkatzen. Ich wollte «nur kurz gucken».
Kolumne
Meine Katze, der Angsthase
Einst dachte ich, Tierpsychologie sei Quatsch. Nun weiss ich: Wer einer Katze etwas beibringen will, muss erstmal selbst dazulernen.
Kolumne Tierhalter Haustiere
Blut und Tränen – und ein Happy-End
Wieso mit sturen Katzen nicht zu spassen ist. Wirklich überhaupt nicht.
Kolumne Haustiere Tierhalter
Seitenstechen beim TV-Schauen
Warum ich in letzter Zeit auf meinem Sofa attackiert werde und beim Fernsehen immer ein Handtuch dabei habe.
Tierhalter Haustiere
Ha-ha – kleine Spassvögel
Katzen verfügen ja über einen ausgeprägten Sinn für Humor. Leider.
Tierhalter Haustiere
Katzen sind die besseren Osterhasen
Wer Katzen hat, ist ein Suchender – ein Suchender, der nicht findet. Darum mag ich Ostern nicht.
Tierhalter Haustiere
Mikrochips gegen Seuchen
Steuermarke − das war einmal. Hunde von heute tragen einen Mikrochip unter dem Fell. So will es das Gesetz.
Nutztiere Haustiere Tierhalter Gesetze Tierschutz
Von Ungeschick und Heimtücke
In welchen Momenten ein Tierarzt besser schweigen sollte, und warum ich fiesen Giftmischern trotz allem nichts Böses wünsche.
Haustiere Tierschutz Tierhalter Kolumne
Sahib fehlt
Eine Katze kann ja manchmal ganz schön nerven. Wenn sie es dann aber plötzlich nicht mehr tut, ist das deutlich schwieriger auszuhalten.
Trauer Kolumne Haustiere Tierhalter
Ganz – schön – hässlich?
Schönheit liegt bekanntlich im Auge des Betrachters – ein Plädoyer für die nachsichtige Optik.
Haustiere Tierhalter Fauna Faszination Artenvielfalt Wildtiere
Kriminelle Energie trifft treulose Tomate
Wie die Nachbarskatze quasi entführt wurde und warum das wiedermal typisch Katze ist – die erschütternde Begegnung mit einer Katzendiebin.
Haustiere Tierhalter Gesetze Nachbarschaftsstreit
Superhelden im Fellkostüm
Wenn sich eine Katze befremdlich benimmt, kann es sein, dass sie einem gerade das Leben rettet. Oder zumindest den rechten Fuss.
Kolumne Haustiere Tierhalter
Kleiner Störsender aus dem All
Woran ich merkte, dass meine fünfte Katze von einem anderen Planeten stammt als meine restlichen vier Aliens, und warum ich Nr. 5 nie nach Mitternacht füttere.
Haustiere Tierhalter
Ein Gemetzel zum Feierabend
Welch blutige Überraschung einem fünf Katzen bereiten können, wenn man abends arglos nach Hause kommt, und warum man Freude nicht immer teilen muss, um sie doppelt zu empfinden.
Tierhalter Haustiere
Katzennamen und ihre Tücken, Teil II
Was passiert ist, als mich Kommentare der Leserschaft zu einem Feldversuch verleiteten, und inwiefern die Umbenennung einer Katze religiöse Ausmasse annehmen kann.
Kolumne Tierhalter Haustiere
Der Name der Katze – und seine Tücken
Wer einen Namen für seine Katze sucht, sollte erstens ein, zwei Mythen beerdigen und zweitens weltpolitische Aspekte miteinbeziehen. Sonst kanns peinlich werden.
Haustiere Tierhalter Kolumne
Unschlagbare Briten
Border-Collies sind zuverlässig und zackig wie die Gardesoldaten der Queen. An den Schweizer Meisterschaften der Hütehunde im zürcherischen Andelfingen stellten sie ihr Können unter Beweis.
Haustiere
