Flüchtlinge sollen Metzgereien retten
Im Aargau gibt es eine ganze Klasse von Flüchtlingen, die Metzger lernen. Sie sind hoch willkommen.
Lehre Flüchtlinge Berufseinstieg Ausbildung Fleisch Fleischkonsum
Modekonzerne lassen Tausende Näherinnen im Stich
Wegen Corona haben Konzerne wie C&A Bestellungen gestoppt. Recherchen zeigen: Es geht um drei Milliarden Dollar. In Bangladesch bangen Zehntausende von Näherinnen um ihre Existenz.
Konsum Ausland Versandhandel Wirtschaft fairer Handel Coronavirus Wirtschaftskrise
Universität Zürich schützt Chefarzt
Trotz Taskforce und Sofortmassnahmen: Der fehlbare Zahnmediziner Martin Rücker bleibt Uniprofessor und Institutsdirektor.
Zahnarzt Wirtschaft Spital
Wie abhängig ist die WHO?
Eine Schweizer Stiftung soll die Finanzierung der Weltgesundheitsorganisation (WHO) auf neue Beine stellen. Der Einfluss privater Spender dürfte damit noch zunehmen.
Gesundheitswesen Coronavirus Spenden Entwicklungshilfe Wirtschaft BeobachterPlus
Eine Klinik bettelt bei ihren Patienten
Bei der Swiss Mountain Clinic in Graubünden gibts Zimmer zum halben Preis – wenn man 1000 Franken spendet.
Spitalkosten Spenden Rendite Krankenkasse
Für Musikerinnen und Musiker wird es düster
Musikerinnen und Musiker bangen um ihre Existenz. Auftritte gibt es keine mehr, Taggeld nur wenig. Und eine Besserung ist nicht in Sicht.
Musik Kultur Coronavirus Wirtschaftskrise Wirtschaft RAV Selbständigkeit
Vier Männer und ein Sorgenkind
Viele Gäste aus dem Ausland werden dieses Jahr nicht in die Schweiz reisen. Was heisst das für Engelberg, das zu 100 Prozent vom Tourismus lebt?
Tourismus Wirtschaft Wirtschaftskrise Coronavirus Kurzarbeit Arbeitgeber Ausflüge BeobachterPlus
Sprays gegen Viren, Gold gegen Verluste
Einzelne Firmen preisen Mittel gegen Corona an – teuer, aber wirkungslos. Die Botschaften in den Anzeigen führen in die Irre.
Coronavirus Werbung Wirtschaft Konsumentenschutz Gold Medikamente Hausmittel Internetabzocke Phishing Spam Aktien BeobachterPlus
Ist die hochgelobte Gig Economy am Ende?
Flexibles Arbeiten, sein eigener Chef sein: Der Gig Economy gehörte die Zukunft. Dann kam Corona.
Wirtschaftskrise Coronavirus Airbnb Politik Wirtschaft Digitalisierung Arbeitgeber Arbeitnehmer Selbständigkeit Stundenlohn Arbeitslosigkeit Sozialversicherung Home-Office Internet Einkommen Kurzarbeit BeobachterPlus
«Wir könnten den Lockdown relativ gut überstehen, wenn ...»
Die Schweiz ist im internationalen Vergleich wenig verschuldet. Deshalb können wir uns die Staatshilfe leisten, sagt der Ökonom Mathias Binswanger.
Wirtschaftskrise Coronavirus Wirtschaft Arbeitslosigkeit Konkurs Entlassung EU Medikamente Börse Konsum Lebensmittel Medien
Selbständige bangen um ihre Existenz
Die Schweiz stemmt sich mit Milliarden gegen eine Rezession. Doch die Situation ist bereits schlimmer als während der Finanzkrise – besonders für Selbständige.
Coronavirus Wirtschaftskrise Selbständigkeit Tourismus Wintersport Nebenjobs Arbeitsvertrag Arbeitslosengeld Kleinbetrieb KMU KMU Finanzen Kredit Stundenlohn Kurzarbeit Temporärarbeit Gutschein Home-Office Lohn Spitex BeobachterPlus
Wie kleine Labels der Krise trotzen
Der Lockdown bedroht kleine Schweizer Mode- und Accessoire-Labels in der Existenz. Mit einer kreativen Idee versuchen sie, die Umsatzeinbussen abzufedern.
Coronavirus Wirtschaft Nachhaltigkeit Wirtschaftskrise Arbeitgeber KMU Kurzarbeit Kleinbetrieb KMU Finanzen
«Das grösste Risiko ist eine hohe Arbeitslosigkeit»
Der Wirtschaftshistoriker Tobias Straumann plädiert dafür, die bundesrätlichen Massnahmen zur Eindämmung des Coronavirus ab dem 19. April kontrolliert zu lockern.
Coronavirus Wirtschaft Arbeitslosigkeit Wirtschaftskrise Kurzarbeit KMU Kleinbetrieb Bundesrat Zinsen Hypotheken Hypothekarzins Immobilien Politik
Kassieren, ohne zu arbeiten
Am Zentrum für Zahnmedizin der Universität Zürich verrechnete ein Kaderarzt Honorare, auch wenn er abwesend war. Die Uni sieht darin kein Problem.
Zahnarzt Arzt Gesetze Gesundheit Patientenakten Unfall Motorrad Betrug Spital Parlament Bundesrat
So funktioniert die Bundeshilfe für KMU und Selbständige
Selbständig Erwerbstätige und KMU können ein bisschen aufatmen. Der Bundesrat verspricht unkomplizierte Soforthilfe. Das sind die wichtigsten Massnahmen.
Wirtschaftskrise Coronavirus Kleinbetrieb KMU KMU Finanzen Selbständigkeit Kredit Wirtschaft
Eine Frage der Zeit
Allein der US-Gigant Apple verkaufte letztes Jahr zehn Millionen Uhren mehr als die gesamte Schweizer Uhrenindustrie. Läuft ihr die Zeit davon?
Digitalisierung Apps Datenschutz BeobachterPlus Wirtschaft
Chaos um Hilton-Hotel in Spreitenbach
Fussballprominenz, das Hilton-Imperium, Dutzende Geschädigte und Zwillingsbrüder, die Karate treiben – keine normale Geschichte aus der Bauwirtschaft.
Wirtschaft Verträge Betreibung Pfändung Zahlungsrückstand Werkvertrag Bauen
Swiss beendet Zusammenarbeit mit Läderach
Nach Vorwürfen hat die Swiss die Zusammenarbeit mit dem Glarner Chocolatier Läderach beendet.
Wirtschaft Diskriminierung
Die neuen Bauern
Die Konsumenten wollen eine Landwirtschaft, die mehr Rücksicht auf die Natur nimmt und das Wohl der Tiere beachtet. Die Bauern jammern – doch es gibt einen Ausweg: Digitalisierung.
Landwirtschaft Digitalisierung Umweltpolitik Politik Pestizide Ökologie ökologischer Fussabdruck Naturschutz Nachhaltigkeit Tierhaltung Arbeitsbelastung Tiere Tierschutz Massentierhaltung Nutztiere Subventionen Drohnen Nützlinge Schädlingsbekämpfung Klimawandel CO2 BeobachterPlus
«Vielleicht werden bald kleine Roboter die Felder bewirtschaften»
In der Schweizer Landwirtschaft sind digitale Mittel noch nicht besonders verbreitet. Dabei könnten die Bauern davon profitieren, sagen Forscherinnen und Forscher.
Landwirtschaft Digitalisierung Nachhaltigkeit Wirtschaft Pestizide Naturschutz Subventionen Ökologie Umwelt
Rekorde bringen die Post ans Limit
Schweizer bestellen zum ersten Mal Waren für mehr als zehn Milliarden Franken. Die Post ist am Limit. Sie will für 190 Millionen neue Verteilzentren bauen.
Online-Shopping Shopping Post Konsum Versandhandel Zoll Internet Einkaufen Preise Wirtschaft Digitalisierung Ausland Mehrwertsteuer
Das System Proviande
Schweizer Konsumenten zahlen für Fleisch jedes Jahr 65 Millionen Franken zu viel. Die Bauern profitieren wenig. Weil die Fleischbranche den Markt im Griff hat.
Fleischkonsum Fleisch Wirtschaft Landwirtschaft BeobachterPlus Politik Nutztiere Tiere Lebensmittelindustrie Preise Essen Lebensmittel
Weniger Strahlenbelastung wäre machbar
Viele kleine Antennen statt wenige grosse: Das würde die Strahlenbelastung senken. Doch Swisscom, Sunrise und Salt wollen eine solche Lösung nicht.
Mobilfunkstrahlung Mobilfunkantennen Handys Gesundheit Internet Surfen Datenschutz
Schuhkrise an bester Lage
Ein Schuhgeschäft nach dem anderen schliesst. Selbst Traditionsmarken kämpfen um ihre Existenz. Vor allem in Zürich ist die Branchenkrise deutlich sichtbar.
Wirtschaft Online-Shopping Einkaufen Preise Shopping Versandhandel
«Grosse Männer sind nicht bessere Chefs»
Die Berufswelt sei geprägt von unbewussten Fehlentscheiden, sagt Gudrun Sander. Die Professorin für Betriebswirtschaft weiss, was man dagegen tun kann.
Gleichstellung Vorurteile Karriere Arbeitsplatz Vorgesetzte Arbeitszeiten Weiterbildung Kommunikation Frauen Männer Teilzeitarbeit Übergewicht Lebenslauf Bewerbungsunterlagen Diskriminierung
Neuer Rekord bei Zahlungen an Ärzte und Spitäler
In drei Jahren stiegen die Zuwendungen der Pharma an medizinische Fachleute und Organisationen um fast ein Drittel. Für einen Krebsspezialisten gab es 400'000 Franken.
Wirtschaft Arzt Spital Gesundheitswesen Medikamente Medizin
Stammzellen verschwunden – Spur führt nach Polen
Hunderte Familien haben der Firma Cryo-Save Stammzellen ihrer Babys anvertraut. Die Firma gibt es nicht mehr, die Proben wurden ausser Landes geschafft.
Baby Medizin Geburt
Implantiertes Geld
Die Medtech-Branche unterstützt grosszügig Spitäler und Ärzte. Letztes Jahr mit 76,8 Millionen Franken.
Gesundheitswesen Wirtschaft Spital Medizin Arzt
Wer hinter Viagogo steckt
Die Onlinebörse zockt seit Jahren Ticketkäufer ab – mit undurchsichtigen Methoden. Jetzt gerät die Firma in Bedrängnis.
Viagogo Preise Internet Wirtschaft Musik Sport
11-Millionen-Busse gegen 12 Bündner Baufirmen
Die Wettbewerbskommission hat ihre Untersuchungen zum Strassenbau im Kanton Graubünden abgeschlossen. Gefunden hat sie Submissionsabreden und Preisabsprachen für Bauprojekte im Wert von rund 190 Millionen Franken. Die Busse: 11 Millionen Franken.
Bussen Bauen
Der Geiz der Arbeitgeber
Trotz guter Konjunktur und sprudelnden Dividenden beteiligen Firmen ihre Mitarbeitenden kaum am Erfolg.
Wirtschaft Lohn Arbeitgeber Arbeitnehmer Arbeitsplatz Aktien Lohnverhandlung BeobachterPlus
Sprache der Jobinserate schreckt oft Frauen ab
Bei vielen Stellenausschreibungen schreckt bereits die Sprache Bewerberinnen ab. Dabei brauchen die Unternehmen dringend Frauen – um die Babyboomer zu ersetzen.
Stellenbewerbung Karriere Gleichstellung Frauen Arbeitgeber Stellensuche BeobachterPlus
«Man beutet die Naivität der Leute aus»
Mehrere Schweizer Casinos gehen online. Kritiker halten das für eine Katastrophe.
Glücksspiele Sucht Wirtschaft Schulden Internet
Philip Morris mimt den Wohltäter
Der Tabakkonzern will mit einem Gratisangebot den Absatz steigern. Experten kritisieren das.
Rauchen Wirtschaft Abhängigkeit Sucht Werbung
Erdbeere schlägt Schoggi
Der deutsche Süssigkeiten-Gigant August Storck KG hat einen Thurgauer Pflanzenzüchter verklagt. Der Streitpunkt: Eine Erdbeere namens «Merci». Nun hat das Bundesgericht dem Erdbeerzüchter Recht gegeben.
Wirtschaft Justiz KMU
Chiquitas Geschäft mit den schmutzigen Bananen
In Ecuador werden Bananen teilweise unter widrigen Bedingungen produziert. Einer der Akteure: Chiquita mit Sitz in der Romandie.
Umwelt fairer Handel Nachhaltigkeit Wirtschaft Landwirtschaft Lebensmittel Politik Abstimmungen Lebensmittelindustrie
Die Grenze zieht Gauner aller Art an
Kriminelle Banden und Einzeltäter erschwindeln sich jährlich 50 Milliarden Euro im europäischen Grenzhandel. Die Schweiz steckt mittendrin.
Zoll Wirtschaft Einkaufen EU Mehrwertsteuer Betrug Online-Handel
Das Bündner Baukartell und die geheimen Listen
Neue Verdachtsmomente im Bündner Bauskandal: Neben Preisabsprachen dürfte es auch um Korruption gehen. Das legen dem Beobachter zugestellte Dokumente nahe.
Bauen Wirtschaft Behörden Korruption Whistleblower Betrug
Die Alibiübung der Pharmaindustrie
Die Pharmaindustrie verteilt nach wie vor viel Geld an Tausende Ärzte und Spitäler. Aus der versprochenen Transparenz ist ein Versteckspiel geworden.
Arzt Medikamente Wirtschaft Gesundheitswesen Gesundheit Krankheit Spital
«Dynamische Preise werden sich durchsetzen»
Tourismus-Experte Roland Zegg begrüsst den Ruck, der durch die Branche geht.
Wintersport Tourismus Wirtschaft Winter Ferien
Wie weiter mit den Schweizer Skigebieten?
Klimawandel, Gästeschwund, Preisschlachten: Die Prognosen für den Schneesport sind düster. Skigebiete suchen verzweifelt nach Auswegen.
Wintersport Tourismus Winter Hotels Ferien Klimawandel BeobachterPlus
«Mir war nicht bewusst, dass das strafbar war»
Rolf B. war einer der führenden Köpfe hinter dem System der Firmenbestattungen. Jetzt spricht er zum ersten Mal über seine Geschäfte.
Konkurs Treuhänder KMU Schuldensanierung BeobachterPlus
«Soziale Verantwortung ist wichtiger, als bloss Geld zu machen»
Die Schwab Foundation zeichnet jedes Jahr Social Entrepreneurs aus. Dieses Jahr setzen viele Kandidaten auf neue Technologien wie Drohnen, Blockchain und künstliche Intelligenz.
Nachhaltigkeit Gesellschaft Umwelt Selbständigkeit
Presserat stützt Beobachter
Der Schweizerische Presserat hat am 5. Dezember 2018  über eine Beschwerde im Fall Hyposcout entschieden. Er stützt die Position des Beobachters.
Hypotheken Kredit Finanzierung
Nie waren die 300 Reichsten der Schweiz reicher als heute
Seit 1989 erfasst die Zeitschrift «Bilanz» jährlich die 300 reichsten Menschen in der Schweiz. Die wichtigsten Zahlen und Fakten.
Wirtschaft
Grosse Geschenke erhalten die Freundschaft
Fast eine halbe Milliarde Franken haben Pharmahersteller in den letzten drei Jahren an Ärzte, Spitäler und Gesundheitsorganisationen überwiesen.
Gesundheitswesen Wirtschaft Arzt Spital Medizin Medikamente
Eine «Goldgrube», die Millionen verschlingt
Der Kanton Zürich will eine finanziell angeschlagene Recyclingfirma retten, indem er ihr Aufträge zuschanzt. Jetzt regt sich Widerstand.
Recycling Abfall Wirtschaft Umweltschutz Umweltpolitik Ressourcen Ämter und Behörden
Diese 15 Schweizer Firmen sind in chinesischer Hand
Allein in den vergangenen drei Jahren haben chinesische Firmen über 50 Milliarden US-Dollar in der Schweiz investiert.
Wirtschaft
Ein klassischer Interessenkonflikt
Gegen Provision für die Sitem-Insel AG Topkader rekrutieren und gleichzeitig im Verwaltungsrat der Insel-Gruppe sitzen? Kein Problem, finden die Verantwortlichen.
Spital Gesundheitswesen Lohn Korruption
Milliardenpoker im Brillenmarkt
Die zwei weltgrössten Produzenten von Gläsern und Fassungen fusionieren. Werden die Brillen nun noch teurer?
Konsumentenschutz Konsum Wirtschaft
Schweizer zahlen, Saudis sahnen ab
Die Schweizer Butterhersteller verkaufen ihre Überschüsse zu Dumpingpreisen in den Nahen Osten. Den Verlust wälzen sie auf die hiesigen Konsumenten ab. Diese berappen rekordhohe Margen.
Milch Subventionen Landwirtschaft Wirtschaft
Gibt es ein Mittel gegen nervigen Massentourismus?
Der Widerstand gegen den Massentourismus wächst – auch in der Schweiz. Hans Weber von der Alpenschutzkommission Cipra sagt, was getan werden müsste.
Tourismus Alpenschutz Umwelt Wirtschaft
So instrumentalisiert die Rüstungslobby den Bundesrat
Darf ein neutrales Land aus wirtschaftlichem Interesse Waffen in Kriegsgebiete liefern? Die Argumentation des Bundes steht auf schwachen Füssen, findet Experte Laurent Goetschel.
Waffen Lobbyismus Politik Militär Menschenrechte
Mit Gewinn in den Abgrund
Der Postauto-Betrug ist die Quittung für einen Service public, der Gewinne machen soll, wo es keine gibt.
Subventionen Öffentlicher Verkehr Post Betrug
Mischt da die Mafia mit?
Der italienische Bauriese Condotte hatte am Albula einen Grossauftrag. Seine Arbeiter warten auf den Lohn. Der Condotte-Chef wurde wegen Korruption verhaftet.
Korruption Kriminalität
Der Ostereier-Wahnsinn
An Ostern essen alle plötzlich Eier en masse. Also müssen mehr Legehennen ans Werk. Nach Ostern legen die aber weiter – für die Überproduktion zahlt der Steuerzahler.
Subventionen Lebensmittel Lebensmittelindustrie Nutztiere
«95 Prozent weniger schädlich? Schlicht nicht wahr!»
Als scharfer Kritiker der Tabakfirmen bekommt der US-Arzt Stanton A. Glantz regelmässig ihren Zorn zu spüren. Warum der Gegenangriff diesmal ausbleibt.
Rauchen
Neue Tricks – alte Lügen
Um Nikotinsüchtige bei der Stange zu halten, drücken die Tabakmultis neue Produkte auf den Markt. Und führen Konsumenten und Politik einmal mehr an der Nase herum – mit diesen sechs Methoden.
Rauchen Werbung BeobachterPlus
Auch die SBB haben Gewinne versteckt
Die SBB-Tochterfirma Securitrans machte mit einem Trick Millionengewinne. Einer der Erfinder des Subventionskonstrukts war Peter Füglistaler, heute Chef des Bundesamts für Verkehr.
SBB Öffentlicher Verkehr Konsum
Kann mich die Post zur SwissID zwingen?
Wer auf Online-Leistungen der Post zugreifen will, braucht neu die SwissID – obwohl die Rechtslage für die elektronische Identität noch nicht geklärt ist.
Post Konsum Konsumentenschutz Internet
Gescheiter scheitern
In Basel lernen Firmengründer, warum eine Pleite nicht das Ende für den Unternehmer bedeutet.
Wirtschaft Firmengründung Selbständigkeit
Zufriedener Kunde, besserer Lohn
Sunrise, Salt & Co. führen bei ihren Mitarbeitern ein Bewertungssystem ein: Je zufriedener die Kunden sind, desto höher fällt der Lohn aus. Ist das fair?
Lohn Bonus Konsum Handys Arbeitgeber Gesamtarbeitsvertrag
Für die Bauern ist nichts in Butter
Die Nachfrage nach Butter steigt. Doch die Bauern haben nichts davon. Sie fordern mehr Geld für ihre Milch – wohl vergeblich.
Landwirtschaft Milch Ernährung Einkaufen
Mit Schmuck einreisen: Das kann teuer werden
Ob im Gepäck oder am Finger: Schmuck kann am Zoll teuer werden. Selbst wenn er geschenkt ist.
Gesetze Flughafen Flugreisen Ferien Zoll
«Ein Freipass für die Agrochemie»
Pestizide sind ein Risiko für Mensch und Umwelt. Der Bundesrat will es reduzieren – und verschont dabei die Hersteller. Ein Kommentar von Thomas Angeli.
Pestizide Landwirtschaft Umweltschutz Bundesrat Lebensmittel Lebensmittelindustrie
Lauter oder unlauter? – Elf Fragen für Tüftler
Darf man mit einem Federer-Double ein neues Praliné bewerben? Solche Fragen stellen sich beim Thema «unlauterer Wettbewerb». Testen Sie Ihr Wissen im Quiz.
Wirtschaft Quiz Werbung
Neues Gesetz ist so bissig wie eine Gummiente
Anleger sollen per Gesetz wirksame Rechte erhalten - so war es geplant. Davon ist fast nichts geblieben. Der Nationalrat soll ehrlich sein und das vorgeschlagene Gesetz am 13. September begraben. Ein Kommentar.
Anlegerschutz Politik Gesetze Wirtschaft Geldanlage Vermögensverwaltung
Böses Ende für schwarze Konten
Noch nie reichten so viele Steuerzahler eine Selbstanzeige ein wie 2017. Umstritten ist jedoch, bis wann eine solche Meldung straflos bleibt.
Schwarzgeld Ausland Steuerhinterziehung Steuerdelikte Steuern Bankkonto Geldanlage Vermögen Gerichtsurteile
Die «Swiss ID» für alle kommt
Seit Jahren arbeitet der Bund daran, eine elektronische Schweizer ID zu etablieren – erfolglos. Nun wagt die Post einen zweiten Anlauf. Was Sie über die «Swiss ID» wissen sollten.
Ämter und Behörden Digitalisierung Schweizer Pass Wirtschaft
Piatti ist zahlungsunfähig – was nun?
Der bekannte Küchenbauer Bruno Piatti AG hat Konkurs angemeldet. Kunden, die auf eine Lieferung warten, sollten sich beim zuständigen Konkursamt melden.
Konkurs Gläubiger Wirtschaft
Das Geld kommt aus dem Netz
Immer mehr Firmen wenden sich für eine Finanzspritze an Crowdlending-Plattformen. Dort finanzieren mehrere Investoren einen Kredit. Ein interessantes Modell für beide Seiten.
Kredit KMU Finanzen KMU Kleinbetrieb Selbständigkeit Banken Rendite Wirtschaft Konsum Geldanlage
Hacker telefonieren für 200'000 Franken
Wegen eines mangelhaften Passworts konnten Hacker eine Anrufumleitung installieren. Sie erlaubte ihnen, unbegrenzt zu telefonieren.
Internettelefonie Computer Datenschutz
Der Pöstler fährt vorbei – aus Prinzip
Die Post darf selbst bestimmen, wem sie Briefe bis zur Haustür liefert. Pech für Beobachter-Leserin Renata Casparis.
Post Gerichte Ämter und Behörden
...wenn der Pöstler keinmal klingelt
Seit Monaten bekommt Enrico Z. aus Stallikon ZH keine Post mehr. Und nicht einmal die Post weiss, woran das liegen könnte.
Post Wirtschaft Gemeinden
Wenn die IV mauert
Wer sind die Leute, die für die IV Patienten begutachten? Anwälte wüssten das gern. Doch einige IV-Stellen schweigen eisern – mit fadenscheinigen Begründungen.
IV Arzt IV-Rente Krankheit
Lohndumping am Laufmeter
Dumpinglöhne, Schwarzarbeit und Pfusch auf Schweizer Baustellen: Wie sich die Patrons auf dem Buckel der Büezer bereichern.
Bauen Bauherren Lohn Arbeitgeber Schwarzarbeit Handwerker
Doppelt und dreifach abgezockt
Opfer von Wirtschaftskriminellen werden mit dubiosen Versprechen immer wieder über den Tisch gezogen, wie das Beispiel Amvac zeigt.
Geldanlage Anlegerfallen Betrug Gewinnversprechen Konkurs Schaden Vermögen Delikte Gerichtsurteile Registerhaie
«Boni zerstören Vertrauen»
Mit Prämien, Zieldiktaten und Fitnessangeboten will die Führungsetage ihre Leute zu mehr Leistung motivieren. Das Gegenteil passiert, sagt Wirtschaftsphilosoph Reinhard K. Sprenger.
Wirtschaft Bonus Vorgesetzte Lohn Einkommen Arbeitsplatz
Die Lüge mit den Boni
Hohe Boni bringen gute Leistung, behaupten Firmen. Doch neue Studien zeigen, dass das nicht stimmt. Warum sahnen Spitzenmanager dennoch weiter Millionen ab?
Wirtschaft Arbeitsplatz Lohn Bonus Vorgesetzte Einkommen
Die Pistole auf  die Brust gesetzt
In Süditalien stellt man ihn mit 50 auf die Strasse. Er rettet sich in die Schweiz, krampft auf dem Bau. Und wird grob um den Lohn geprellt. Dann muss er auch noch sein Haus verkaufen.
Handwerker Lohn Ausländer Temporärarbeit Streik Kündigung
Frühzusteller kämpfen für mehr Lohn
Die Schwächsten im Postkonzern wehren sich: Ein neuer Gesamtarbeitsvertrag soll den Zeitungsverträgern bessere Bedingungen bieten.
Post Gesamtarbeitsvertrag
Auf Schulden spezialisiert
Die Firma Hyposcout macht millionenteure TV-Werbung. Ihr Verwaltungsratspräsident hat Schulden in Millionenhöhe.
Kredit Finanzierung
Die Post drängt 62-Jährige in die Arbeitslosigkeit
Mitarbeiter werden kurz vor der Pensionierung «weggespart»: Die Post schickt Angestellte in die Frühpension und empfiehlt ihnen, stempeln zu gehen.
Post Frühpensionierung Pensionierung Arbeitslosigkeit Arbeitsplatz Pensionskasse AHV AHV-Rente Einkommen Arbeitslosigkeit Gesamtarbeitsvertrag Kündigungsschutz
Hat dieser Schweizer Bauer den Ausweg gefunden?
Die Schweizer Bauern klagen über den tiefen Milchpreis. Einer von ihnen nicht. Er macht vor, wie man mehr Geld aus einem Liter herausholt.
Landwirtschaft Milch Ernährung
Steuerfreies Shopping in Deutschland bald passé?
Migros, Coop, Denner und Manor setzen sich dafür ein, dass Schweizer Einkaufstouristen nach dem Shoppen in Deutschland künftig Mehrwertsteuer bezahlen müssen.
Shopping Mehrwertsteuer Konsum Zoll Online-Shopping Einkaufen
Geldwäsche: Mit Grüssen aus Moskau
Gut 40 Schweizer Firmen erhielten insgesamt rund 600 Millionen Dollar dubioser Herkunft aus Russland. Niemand schaute genau hin, alle profitierten.
Wirtschaft Korruption Geldwäscherei Briefkastenfirma
Syngenta verbreitet ­falsche Papst-Botschaft
Wegen eines fragwürdig zusammengeschnittenen Videos steht der Agrochemie-Multi Syngenta in der Kritik.
Lobbyismus Kirche Landwirtschaft
Sind unsere Renten noch zu retten?
Viele Pensionskassen senken die Renten dramatisch. Lohnt sich das Vorsorgesystem für die Versicherten überhaupt noch? Oder braucht es einen radikalen Wechsel?
Pensionskasse Pensionskassenreglement Altersvorsorge Finanzierung Politik
Geldwäsche: Die Schweiz als Drehscheibe
Über eine halbe Milliarde Dollar fragwürdiger Herkunft sind über verschlungene Wege aus Russland in die Schweiz gelangt. Das zeigen Recherchen eines Mediennetzwerks, dem der Beobachter angehört.
Wirtschaft Briefkastenfirma Korruption Geldwäscherei
Konkurs-Künstler am Werk
Mit fragwürdigen Konkursen und Leasingverträgen soll ein Schwyzer Unternehmer Kunden, Lieferanten und Mitarbeiter um Millionen gebracht haben. Er lebt in Saus und Braus.
Konkurs Leasing Betreibung Schulden
Seltsame Zahlungen an Ärzte
Ein Medikamenten-Grosshändler belohnt Ärzte finanziell, wenn diese Patienten in ihre eigene Apotheke schicken. Dieses Vorgehen ist illegal.
Gesundheitswesen Medikamente Finanzierung
138 Millionen Franken für Spitäler und Ärzte
Letztes Jahr haben 59 Pharmafirmen mit 138 Millionen Franken Spitäler und Ärzte gesponsert. Das ergibt eine Beobachter-Analyse der unübersichtlichen Transparenzliste der Branche.
Gesundheit Wirtschaft Gesundheitswesen Medizin
Pharmaindustrie verteilt Millionen
Die Pharmaindustrie hat 2015 in der Schweiz über 80 Millionen Franken an Ärzte, Spitäler und Medizinalfirmen verteilt. Fast die Hälfte davon stammt von Novartis und Roche.
Wirtschaft Finanzierung Gesundheitswesen
Wer fragt, der spart
Wer ein Hotelzimmer will, bucht reflexartig auf einem der grossen Onlineportale. Mit einer E-Mail direkt ans Hotel schläft man aber oft viel günstiger.
gastronomie Internet Buchungen Urlaub Ferien Hotels Online-Shopping
