Deutschland / Welt


Konflikte
 - 
Gefährliche Parallelwelten: Im Iran-Streit steht nicht nur der Atomdeal auf dem Spiel
Kurz vor der US-Wahl dringt US-Präsident Donald Trump darauf, das Atomabkommen mit dem Iran endgültig zu zerschießen. Doch viele Mitglieder im UN-Sicherheitsrat dürften die Supermacht einfach ignorieren. Damit kommt es gewissermaßen zu zwei Parallelwelten - und einer letzten wachsenden Hoffnung.
Bilder
 - 
Alle Bildergalerien
Auf einen Blick: Alle Fotos und Impressionen haben wir in unseren Bildergalerien für Sie zusammengestellt.
Deutschland / Welt


Kommentar
 - 
Finale Schlacht um die Demokratie? Obama schießt übers Ziel hinaus
Barack Obama beschwor auf dem virtuellen Nominierungs-Parteitag der Demokraten finstere Geister herauf. Das Land, so der Ex-Präsident, stünde praktisch vor dem letzten Gefecht um seine Freiheit. Das war ein bisschen viel des Pathos, denn die amerikanische Demokratie ist stärker als ihr unfähiger Präsident Trump, meint Daniel Killy.
Deutschland / Welt


Belarus
 - 
Machtpoker in Minsk: Übergangsrat stellt sich Lukaschenko in den Weg
Wiederholt hat Belarus' Diktator Alexander Lukaschenko gesagt, das Land nicht herzugeben, solange er lebe. Auch dass die EU ihn erstmals seit 26 Jahren quasi nicht mehr als Präsident anerkennt, prallt bislang an ihm ab. Ein neuer Übergangsrat will ihm nun Paroli bieten, die Zeichen stehen auf Konfrontation.
Deutschland / Welt


US-Wahl 2020
 - 
Wie Trumps Lieblingssender Fox News den Parteitag der Demokraten zerredet
Spott und Häme: Während die Demokraten sich bei ihrem virtuellen Parteitag selbst feiern, pflegt der von Donald Trump favorisierte TV-Sender Fox News einen anderen Blick auf das Ereignis. Dort wird kommentiert was das Zeug hält und kein Blatt vor den Mund genommen.
Deutschland / Welt


Polizei
 - 
Minister zu umstrittenen Polizeieinsatz: Videoaufnahmen entlasten Beamten
Die Videoaufnahmen eines Polizeieinsatzes in Düsseldorf sorgen in den sozialen Medien weiter für Empörung. Darauf ist zu sehen, wie ein Beamter 15 Sekunden lang auf einem Jungen kniet. Innenminister Herbert Reul betonte nun, dass weitere Videoaufnahmen des Einsatzes die Beamten entlasten. Die Ermittlungen seien damit aber nicht abgeschlossen.
Anzeige aufgeben
Ihre Anzeige in der Aller-Zeitung oder in der Wolfsburger Allgemeinen Zeitung: Hier erfahren Sie, wie und wo Sie Ihre Anzeigen ganz unkompliziert aufgeben können - vor Ort, online oder telefonisch.
Deutschland / Welt


Kriminalität
 - 
Mann beleidigt Schüler offenbar rassistisch - Staatsschutz ermittelt
Ein Mann hat in Berlin offenbar einen Schüler rassistisch beleidigt und geschubst. Auch soll er mehrere weitere Schüler sowie eine Lehrerin attackiert und angebrüllt haben. Der Staatsschutz ermittelt.
Deutschland / Welt


Coronavirus
 - 
Maskenverweigerer in Bussen und Bahnen: Das Bußgeldchaos geht weiter
Eigentlich wollten Bund und Länder sich an diesem Donnerstag auf ein einheitliches Vorgehen gegen Fahrgäste einigen, die in Bussen und Bahnen keine Schutzmasken tragen. Doch in einer Schaltkonferenz der Verkehrs- und Innenministerien sperrten sich einige Länder gegen ein Einheitsbußgeld. Jetzt soll ein Arbeitskreis prüfen, ob eine gemeinsame Lösung möglich ist.
Deutschland / Welt


Verkehr
 - 
Länder prüfen einheitliche Bußgelder für Maskenmuffel
Bislang werden in den Bundesländern ganz unterschiedliche Bußgelder gegen Maskenmuffel erhoben, in manchen auch gar nicht. Bundesverkehrsminister Andreas Scheuer hatte die Länder daher aufgefordert, einheitliche Regelungen zu finden. Nun wurde dazu eine Arbeitsgruppe eingesetzt.
Deutschland / Welt


Kommentar
 - 
Macron empfängt Merkel: Eine Einladung mit Signalwirkung
Einmal im Jahr empfängt der französische Präsident einen Staatsgast in seinem Urlaubsort – dieses Mal die Bundeskanzlerin. Es ist eine Einladung mit Signalwirkung, kommentiert Birgit Holzer. Denn trotz Differenzen umwarb Macron Merkel von Anfang an als seine wichtigste internationale Partnerin.
Deutschland / Welt


AfD
 - 
AfD-Politiker Brandner ohne Maske mit der Bahn unterwegs - Polizeieinsatz
Die Maskenpflicht bei der Deutschen Bahn gilt auch für Bundestagsabgeordnete. Das bekam jetzt auch AfD-Politiker Stephan Brandner zu spüren. Nachdem dieser von einem Bahnmitarbeiter zum Tragen seiner Maske aufgefordert wurde und dem nicht nachkam, musste die Polizei ausrücken.
Anzeige aufgeben
Ihre Anzeige in der Aller-Zeitung oder in der Wolfsburger Allgemeinen Zeitung: Hier erfahren Sie, wie und wo Sie Ihre Anzeigen ganz unkompliziert aufgeben können - vor Ort, online oder telefonisch.
Deutschland / Welt


Nordkorea
 - 
Geheimdienst: Kim Jong Un tritt Befugnisse an Schwester ab
Kim Jong Un hat ein Teil seiner Machtbefugnisse an seine Schwester und andere Vertraute abgegeben. Das berichtet der staatliche Aufklärungsdienst Südkoreas. Das ganze ist aber kein Akt der Freundlichkeit, sondern ein doppelter Boden für den nordkoreanischen Machthaber, der nichts an seiner Autorität verloren haben soll.
Deutschland / Welt


Klimaschutz
 - 
Greta Thunberg über Merkel: “Sie war nett, sie war sehr freundlich”
Gemeinsam mit Mitstreiterinnen von Fridays for Future haben die Klimaaktivistinnen Greta Thunberg und Luisa Neubauer der Bundeskanzlerin einen Besuch abgestattet. Angela Merkel empfing sie am Vormittag im Kanzleramt. Bei einer anschließenden Pressekonferenz sagte Thunberg: “Wir haben ihr gesagt, sie solle die Klimakrise wie jede andere Krise behandeln.”
Deutschland / Welt


Verkehr
 - 
Bund und Länder werden sich im Streit um Bußgeldkatalog nicht einig
Nur den Formfehler beseitigen oder auch die geplanten härteren Strafen für Raser abmildern? Im Streit um die neue Straßenverkehrsordnung kamen Bund und Länder am Donnerstag nicht voran. Doch bis zum 18. September soll eine Lösung gefunden werden.
Deutschland / Welt


Terrorismus
 - 
Behörden über Angreifer auf Berliner Autobahn: “Er war nicht auf dem Radar”
Am Dienstagabend greift ein 30-jähriger Iraker bewusst Fahrzeuge auf der Berliner Stadtautobahn an. Die Ermittler gehen inzwischen von einem Anschlag mit islamistischem Hintergrund aus. Vor der Tat gab es über den Mann keine Anzeichen für eine Radikalisierung, so die Behörden.
Abo-Shop
 - 
Abo bestellen
Ob in gedruckter Form morgens im Briefkasten oder digital als E-Paper am Bildschirm: Die Wolfsburger Allgemeine Zeitung und die Aller-Zeitung bieten eine Vielzahl unterschiedlicher Abo-Angebote.
Deutschland / Welt


Wahlen
 - 
Außenminister von Belarus sieht Reformbedarf
Seit Tagen gibt es wegen der verfälschten Präsidentenwahl heftige Massenproteste in Belarus. Außenminister Wladimir Makej räumt nun ein, dass Veränderungen nötig seien. Doch in seinen Äußerungen bleibt er vage.
Deutschland / Welt


Annegret Kramp-Karrenbauer
 - 
Nach mehreren Pannen: Erster A350 als Regierungsflieger für Bundeswehr
Mehrmals hatte es in den vergangenen Jahren Pannen bei Regierungsfliegern der Flugbereitschaft der Bundeswehr gegeben. 2018 hatte Kanzlerin Angela Merkel deshalb sogar den G20-Gipfel in Buenos Aires verpasst. Nun hat die Lufthansa Technik einen neuen A350 an Verteidigungsministerin Annegret Kramp-Karrenbauer übergeben.
Deutschland / Welt


Russland
 - 
Mögliche Vergiftung: Kreml-Kritiker Nawalny liegt im Koma
In Russland waren mutmaßliche Vergiftungen im politischen Milieu in der Vergangenheit immer wieder ein Thema - vor allem in Flugzeugen. Nun könnte es den Oppositionsführer Alexej Nawalny erwischt haben. Er sei mit Vergiftungserscheinungen bewusstlos in eine Klinik eingewiesen worden, inzwischen liegt er im Koma.
Deutschland / Welt


Geschichte
 - 
Neues Buch: Urenkel von Walter Ulbricht begibt sich auf Spurensuche
Berühmtheit hat DDR-Staatsoberhaupt Walter Ulbricht vor allem wegen eines Satzes erlangt: "Niemand hat die Absicht, eine Mauer zu errichten." Als nur kurze Zeit später 1961 der Mauerbau begann, entpuppte sich die Aussage als Lüge. In dem neuen Buch "Walter Ulbricht Mein Urgroßvater" fragt sich nun Nachfahre Florian Heyden: Wer war dieser Mann, über den in der Familie fast gar nicht gesprochen wurde?
Deutschland / Welt


Bundeswehr
 - 
Wenn Donald Duck aus Entenhausen keinen Corona-Test macht
Die Bundeswehr unterstützt bei der Testung und Erfassung von Reisenden aus Corona-Risikogebieten. Dabei hat sie erhebliche Probleme festgestellt. Viele Rückkehrer liefen an Flughafentestzentren vorbei oder füllten Ausstiegskarten mit Fantasienamen aus.
Nachrichten per E-Mail
 - 
Newsletter
Täglich um 17 Uhr die wichtigsten Nachrichten kostenlos per E-Mail! Neben den Top-Meldungen des Tages erhalten Sie das Neueste aus Ihren Lieblings-Ressorts – und die spannendsten Neuigkeiten aus Ihrer Region.
Deutschland / Welt


Coronavirus
 - 
Das RND-Stimmungsbarometer: Wie hat Corona Ihr Leben verändert?
Hat Corona Sie in eine Krise gestürzt? Oder ist alles halb so wild? Das RND will es genau wissen: Mit zehn Fragen an die Deutschen wollen wir herausfinden, wie sich die “neue Normalität” für Sie anfühlt. Mit zehn Klicks zum großen Stimmungsbild.
Deutschland / Welt


US-Wahl 2020
 - 
Demokraten-Parteitag: Die wichtigsten Zitate der Obama-Rede
Lange hat sich der frühere US-Präsident Barack Obama mit Kritik an Nachfolger Donald Trump zurückgehalten. Damit war nun auf dem Parteitag der Demokraten Schluss. Deutlich wie nie kritisierte er Trump - die eindrücklichsten Zitate im Überblick.
Deutschland / Welt


Frankreich
 - 
Livestream: Pressekonferenz von Merkel und Macron
Jedes Jahr lädt der französische Präsident Macron einen Staatsgast an die Côte d'Azur, diesmal empfängt er Bundeskanzlerin Angela Merkel in seiner Residenz am Mittelmeer. Neben dem Corona-Hilfspaket soll es auch um internationale Konflikte gehen. Im Anschluss an ihr Gespräch geben die beiden eine Pressekonferenz - hier zu sehen im Livestream.
Deutschland / Welt


Klimaschutz
 - 
Livestream: Greta Thunberg nach dem Treffen mit Angela Merkel
Angela Merkel hat an diesem Morgen mehrere Klimaaktivistinnen im Kanzleramt empfangen, darunter Greta Thunberg und Luisa Neubauer. Bei dem noch andauernden Gespräch geht es natürlich um die Klimapolitik. Im Anschluss geben Thunberg und ihre Mitstreiter eine Pressekonferenz - hier zu sehen im Livestream.
Bilder
 - 
Alle Bildergalerien
Auf einen Blick: Alle Fotos und Impressionen haben wir in unseren Bildergalerien für Sie zusammengestellt.
Deutschland / Welt


USA
 - 
Trump erwog offenbar Tausch von Puerto Rico gegen Grönland
Die Karibikinsel Puerto Rico gehört zur USA. Doch Präsident Donald Trump hat offenbar mit dem Gedanken gespielt, die Insel loszuwerden. Ein früherer Regierungsmitarbeiter sagte nun, Trump habe erwogen, Puerto Rico gegen Grönland zu tauschen.
Deutschland / Welt


Flüchtlinge
 - 
45 Menschen ertrinken bei Schiffsunglück im Mittelmeer
Vor der Küste Libyens hat sich der bislang tödlichste Bootsunfall in diesem Jahr ereignet. Bei der Flucht nach Europa kamen mindestens 45 Migranten ums Leben. Unter den Opfern sind auch fünf Kinder.
Deutschland / Welt


US-Wahl 2020
 - 
Streit um Briefwahl: US-Demokraten verlangen von Postchef konkrete Zusagen
US-Postchef DeJoy hatte nach Protesten eine reibungslose Zustellung der Briefwahlunterlagen zugesagt. Doch das reicht den US-Demokraten nicht. So sagt die Vorsitzende des Repräsentantenhauses, Nancy Pelosi, die Zusagen beseitigten den bereits angerichteten Schaden nicht.
Deutschland / Welt


US-Wahl 2020
 - 
US-Wahl in Grafiken: Aktuelle Zahlen zum Duell Trump gegen Biden
Joe Biden will im November Donald Trump als US-Präsident ablösen. Die Umfragen sehen den demokratischen Herausforderer derzeit in Führung. Ständig aktualisierte Zahlen zum Kampf um die Präsidentschaft der Vereinigten Staaten von Amerika.
Deutschland / Welt


US-Wahl 2020
 - 
Parteitagsrede: Wie Barack Obama mit Donald Trump abrechnet
Auf dem Parteitag der Demokraten stellt Barack Obama seinem Amtsnachfolger Donald Trump ein vernichtendes Zeugnis aus. Doch dem 59-Jährigen geht es um mehr als eine politische Abrechnung: Er fürchtet um das amerikanische Gesellschaftssystem. Die Wähler fordert er eindringlich auf: “Lasst sie nicht eure Demokratie wegnehmen!”
Bilder
 - 
Alle Bildergalerien
Auf einen Blick: Alle Fotos und Impressionen haben wir in unseren Bildergalerien für Sie zusammengestellt.
Deutschland / Welt


Nordkorea
 - 
Neue Wirtschaftsagenda: Nordkorea plant Parteikongress
Nordkoreas kommunistische Partei hatte zuletzt 2016 einen großen Kongress einberufen - das erste Mal nach 36 Jahren. Nun soll der nächste folgen. Machthaber Kim Jong Un will dabei erneut einen Fünf-Jahres-Entwicklungsplan für die marode Wirtschaft des Landes vorlegen.
Deutschland / Welt


Konflikte
 - 
Hongkong: USA setzen Auslieferungsabkommen aus
Staaten wie Deutschland und Großbritannien haben ihr Auslieferungsabkommen mit Hongkong bereits ausgesetzt. Nun folgen auch die USA. Die Vereinigten Staaten setzen zudem zwei weitere bilaterale Vereinbarungen aus, welche die Übergabe von Straftätern und gegenseitige Steuerbefreiungen betreffen.
Deutschland / Welt


Bundestag
 - 
Walter-Borjans zu Wahlrechtsreform: Zeit für große Reform zu knapp
Noch immer ist der Streit um eine Wahlrechtsreform nicht gelöst. Eine Woche vor einem Koalitionsausschuss zu dem Thema fordert SPD-Chef Norbert Walter-Borjans nun eine Übergangslösung für den nächsten Bundestag. Eine große Reform hält er für zeitlich nicht mehr umsetzbar.
Extremismus
                                
 - 
CDU Niedersachsen will Verfassungstreue von Lehrern und Richtern prüfen
Der CDU-Innenpolitiker Uwe Schünemann hält im Kampf gegen den Extremismus eine umfassende Überprüfung jedes neu eingestellten Beamten für notwendig – nicht nur bei Polizisten. Innenminister Boris Pistorius (SPD) plant bisher nur eine Regelanfrage beim Verfassungsschutz für Polizeianwärter.
Anzeige aufgeben
Ihre Anzeige in der Aller-Zeitung oder in der Wolfsburger Allgemeinen Zeitung: Hier erfahren Sie, wie und wo Sie Ihre Anzeigen ganz unkompliziert aufgeben können - vor Ort, online oder telefonisch.
Deutschland / Welt


US-Wahl 2020
 - 
Hillary Clinton: “Wünschte, Trump wüsste, wie man ein Präsident ist”
Gleich mehrere prominente Demokratinnen haben am dritten Tag des Nominierungsparteitags der Demokraten das Wort ergriffen - und Amtsinhaber Donald Trump massiv attackiert. So sagte Senatorin Hillary Clinton: "Ich wünschte, Donald Trump wüsste, wie man ein Präsident ist." Senatorin Warren warf ihm vor, in der Corona-Krise kläglich gescheitert zu sein, und Nancy Pelosi bescheinigte ihm Respektlosigkeit gegenüber Frauen.
Deutschland / Welt


Konflikte
 - 
Trump will Wiedereinsetzen aller Sanktionen gegen Iran erzwingen
Nachdem der UN-Sicherheitsrat den US-Vorschlag für eine Verlängerung des Waffenembargos gegen den Iran abgelehnt hat, drohte Donald Trump damit, den sogenannten Snapback-Mechanismus in dem Gremium auszulösen. Nun hat er US-Außenminister Pompeo angewiesen, dies zu tun, um so die Wiedereinsetzung aller UN-Sanktionen gegen Iran zu erzwingen.
Deutschland / Welt


US-Wahl 2020
 - 
Demokraten-Parteitag: Obama wirft Trump Versagen vor
Bislang hat sich US-Präsident Barack Obama mit direkter Kritik an seinem Nachfolger im Amt des US-Präsidenten zurückgehalten. Doch bei seiner Rede im Rahmen des virtuellen Parteitags der Demokraten wurde er überdeutlich. "Donald Trump ist nicht in den Job hineingewachsen, weil er es nicht kann", sagte er etwa.
Deutschland / Welt


US-Wahl 2020
 - 
Trump über QAnon-Verschwörer: “Sie mögen mich offensichtlich”
Der US-Präsident freut sich über Zuspruch aus den Reihen von rechten QAnon-Verschwörern. Er wisse zwar nicht viel über die Bewegung, sagte er bei einer Pressekonferenz im Weißen Haus. Doch er habe gehört, "dass es Leute sind, die unser Land lieben."
