Deutschland / Welt


EU
 - 
GroKo: Corona-Krise soll zentrale Aufgabe der deutschen EU-Ratspräsidentschaft sein
Am 1. Juli übernimmt Deutschland die Ratspräsidentschaft in der EU. Die Koalition aus Union und SPD hat sich daher über ihren Kurs in dieser Zeit beraten. Schlüsselrolle soll die Bewältigung der Corona-Krise in Europa sein.
Bilder
 - 
Alle Bildergalerien
Auf einen Blick: Alle Fotos und Impressionen haben wir in unseren Bildergalerien für Sie zusammengestellt.
Deutschland / Welt


Innenpolitik
 - 
Innenministerium sagt kurzfristig die Vorstellung des Verfassungsschutzberichts ab
Eigentlich sollte am Dienstag der Verfassungsschutzbericht 2019 vorgestellt werden. Nun wurde der Termin abgesagt. Gründe dafür nannte das Innenministerium nicht.
Deutschland / Welt


USA
 - 
Trump will bis Ende des Jahres bestimmte Arbeitsvisa nicht mehr ausgeben
US-Präsident Trump will bestimmten Arbeitskräften vorübergehend keine Visa ausstellen. Diese Maßnahme soll den durch die Corona-Krise angeschlagenen US-Arbeitsmarkt stärken. 500.000 amerikanische Arbeitskräfte sollen davon profitieren.
Nach massivem Corona-Ausbruch
                                
 - 
Niedersachsen schottet sich ab von Tönnies
Nach einem massiven Corona-Ausbruch in Nordrhein-Westfalen fordern Niedersachsens Ministerpräsident Weil und Minister Althusmann gesündere Arbeitsverhältnisse in der Fleischindustrie.
Deutschland / Welt


Stuttgart
 - 
Stuttgarts “Partyszene”: Ein Wort und seine Vibrationen
Nach den Krawallen von Stuttgart weckt eine kuriose Wortwahl Misstrauen: Warum spricht die Polizei von "Partyszene"? Feixend spießen nicht nur AfD-Anhänger bundesweit die Bezeichnung in den sozialen Netzwerken auf. Boris Palmer von den Grünen warnt: Der Begriff erwecke den Eindruck, man wolle etwas verbergen, wie nach den Silvesterkrawallen auf der Kölner Domplatte.
Nachrichten per E-Mail
 - 
Newsletter
Täglich um 17 Uhr die wichtigsten Nachrichten kostenlos per E-Mail! Neben den Top-Meldungen des Tages erhalten Sie das Neueste aus Ihren Lieblings-Ressorts – und die spannendsten Neuigkeiten aus Ihrer Region.
Deutschland / Welt


Polizei
 - 
Von Stuttgart bis zur “taz”-Kolumne: Die Polizei im Visier
Die Gewaltexzesse gegen die Polizei in Stuttgart erschüttern Deutschland. Zugleich aber steckt die Politik gerade in einer schwierigen Debatte: Steht sie geschlossen genug hinter den Beamten? Horst Seehofer provoziert mit einer Überreaktion.
Deutschland / Welt


Verschwörungstheorien
 - 
Ermittlungen gegen Attila Hildmann ausgeweitet
Es soll erneut um Äußerungen von Attila Hildmann in einem Internetkanal gehen: Die Brandenburger Kriminalpolizei hat ihre Ermittlungen gegen den Kochbuchautor Attila Hildmann ausgeweitet. Der Staatsschutz hat die Ermittlungen übernommen.
Deutschland / Welt


Polizei
 - 
Geplante Anzeige von Seehofer gegen “taz”-Journalistin: Merkel in Gespräch mit Minister
Bundesinnenminister Horst Seehofer will eine Autorin der "taz" wegen einer polizeikritischen Kolumne anzeigen. Eine Entscheidung darüber ist jedoch laut Ministeriumsangaben noch nicht gefallen. Der Regierungssprecher erklärte, Kanzlerin Angela Merkel sei darüber mit Seehofer im Gespräch.
Deutschland / Welt


Coronavirus
 - 
Landrat von Kreis Gütersloh: Es “riecht” nach regionalem Lockdown
NRW-Ministerpräsident Armin Laschet zögert, will einen regionalen Lockdown im Landkreis Gütersloh nach dem Corona-Ausbruch in der Fleischfabrik Tönnies aber nicht ausschließen. Für Landrat Adenauer "riecht" es bereits danach. Die mobilen Teams stießen nun in ein gewisses Dunkelfeld, sagt er.
Deutschland / Welt


AfD
 - 
Verfassungsschutz geht offenbar von rund 32.000 Rechtsextremen in Deutschland aus
Der Verfassungsschutz stellt am Dienstag seinen Jahresbericht vor. Im Vergleich zu 2018 gab es laut einem Bericht 2019 rund 8000 Rechtsextremisten mehr in Deutschland. Der sprunghafte Anstieg hängt demnach vor allem mit dem inzwischen offiziell aufgelösten AfD-"Flügel" zusammen.
Bilder
 - 
Alle Bildergalerien
Auf einen Blick: Alle Fotos und Impressionen haben wir in unseren Bildergalerien für Sie zusammengestellt.
Deutschland / Welt


EU
 - 
Die EU kritisiert Chinas Hinhaltetaktik
Die EU-Spitze fordert die Pekinger Führung bei einem Videogipfel auf, sich in Handelsfragen und beim Klimaschutz mehr zu engagieren. Und sie hat weiter Hoffnung auf einen baldigen Abschluss eines Investititonsschutzabkommens. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen droht mit Konsequenzen wegen des Sicherheitsgesetzes für Hongkong.
Deutschland / Welt


Coronavirus
 - 
Bayern: Gericht hält Verbot von Kita-Regelbetrieb für unverhältnismäßig
Die bayerische Staatsregierung muss wegen ihrer Anti-Corona-Politik die nächste juristische Niederlage hinnehmen. Das Verwaltungsgericht Regensburg hält das Verbot des regulären Kita-Betriebs nicht mehr für verhältnismäßig. Bayerns Regierung will jedoch an ihrem vorsichtigen Kurs festhalten und dagegen vorgehen.
Deutschland / Welt


Kriminalität
 - 
Seehofer fordert harte Strafen für Randalierer in Stuttgart
400 bis 500 Menschen haben Samstagnacht in der Stuttgarter Innenstadt randaliert. Bundesinnenminister Horst Seehofer fordert nun harte Strafen für die Verantwortlichen. Es gehe um die Glaubwürdigkeit unseres Rechtsstaates, sagt der CSU-Politiker.
Deutschland / Welt


Istanbul
 - 
Ein Jahr Istanbuls Bürgermeister: Imamoglus Kampf gegen Erdogans Übermacht
Mit aller Macht hatte sich Präsident Erdogan gegen die Wahl des Oppositionspolitikers Ekrem Imamoglu zum Bürgermeister Istanbuls zu wehren versucht. Doch auch eine Wahlannullierung half nichts, der türkische Präsident erhielt einen Denkzettel. Seit einem Jahr ist Imamoglu nun im Amt – und muss sich mit allerhand Steinen auseinandersetzen, die die Übermacht aus Ankara ihm in den Weg legt.
Anzeige aufgeben
Ihre Anzeige in der Aller-Zeitung oder in der Wolfsburger Allgemeinen Zeitung: Hier erfahren Sie, wie und wo Sie Ihre Anzeigen ganz unkompliziert aufgeben können - vor Ort, online oder telefonisch.
Deutschland / Welt


Stuttgart
 - 
Scholz verteidigt Esken gegen CDU-Vorwürfe in Polizeidebatte: “Billige Polemik”
Trägt SPD-Chefin Saskia Esken eine Mitschuld an den polizeifeindlichen Krawallen in Stuttgart? Ja, finden einige Vertreter der CDU und werfen der SPD-Chefin vor, mit einer Interviewäußerung ein polizeifeindliches Klima geschaffen zu haben. Vizekanzler Olaf Scholz springt der Parteifreundin jetzt bei – und attackiert seinerseits die Kritiker.
Deutschland / Welt


Coronavirus
 - 
Stehempfang trotz Corona: Hamburgs Innensenator unter Druck
Nach seiner Wiederernennung hat Hamburgs Innensenator Andy Grote (SPD) bei einem Stehempfang über den Abend verteilt mit 30 Gästen angestoßen. Er betont, die Corona-Regeln seien permanent eingehalten worden. Die Opposition wirft ihm dagegen Unglaubwürdigkeit vor und fordert seinen Rücktritt.
Deutschland / Welt


Mecklenburg-Vorpommern
 - 
Amthor-Affäre: Künftiger CDU-Chef Mecklenburg-Vorpommerns sieht Nominierung als Ehre
Alles sprach dafür, dass Philipp Amthor CDU-Chef in Mecklenburg-Vorpommern wird - bis eine Lobbyismus-Affäre ihn zum Rückzug drängte. Jetzt soll Michael Sack den Posten übernehmen, der seine Nominierung als Ehre bezeichnet. Der Kommissarische Landesparteichef Eckhardt Rehberg sagt, Sack sei "immer eine Option" gewesen.
Deutschland / Welt


RND Interview
 - 
Forscher zu Eskalation in Stuttgart: “Gewalt um der Gewalt willen”
Der Soziologe Prof. Wilhelm Heitmeyer führt die Eskalation in Stuttgart auf einen Mix widriger Faktoren zurück. Neben dem Feindbild Polizei und einem empfundenen Opferstatus der Angreifer spielten auch soziale Medien eine wichtige Rolle. Wer sich mit Gewalt brüsten wolle, könne dies im Netz besonders leicht tun.
Deutschland / Welt


Kriminalität
 - 
Linksextremistische Straftaten offenbar stark gestiegen
Im Jahr 2019 hat es einem Bericht zufolge deutlich mehr linksextremistische Straftaten gegeben. Um rund 40 Prozent ist die Zahl der registrierten Delikte demnach gestiegen. Vor allem Sachbeschädigungen und Brandstiftungen sollen zugenommen haben.
Nachrichten per E-Mail
 - 
Newsletter
Täglich um 17 Uhr die wichtigsten Nachrichten kostenlos per E-Mail! Neben den Top-Meldungen des Tages erhalten Sie das Neueste aus Ihren Lieblings-Ressorts – und die spannendsten Neuigkeiten aus Ihrer Region.
Deutschland / Welt


Klimaschutz
 - 
Dänemark schnürt Klimapaket - und plant grüne Steuerreform
Eine Mehrheit im dänischen Parlament hat sich auf ein Klimapaket geeinigt. Die Regierung plant außerdem eine grüne Steuerreform. Damit soll das ambitionierte Ziel erreicht werden, den Kohlendioxid-Ausstoß bis 2030 um 70 Prozent im Vergleich zum Jahr 1990 verringern.
Deutschland / Welt


Kommentar
 - 
Die EU und China müssen sich wieder annähern
Die Corona-Pandemie belastet das Verhältnis zwischen Brüssel und Peking. Die EU muss einen Weg finden, die autoritäre Politik Chinas zu kritisieren. Dazu braucht es einen ehrlichen Dialog, keine Drohgebärden, kommentiert Damir Fras.
Deutschland / Welt


Coronavirus
 - 
Corona: Lauterbach warnt vor Reisen von Menschen aus Region Gütersloh
Nach dem Corona-Ausbruch in der Fleischfabrik Tönnies im Landkreis Gütersloh hat sich NRW-Ministerpräsident Armin Laschet vorerst gegen einen Lockdown für die Region entschieden. SPD-Gesundheitsexperte Karl Lauterbach kann das nicht nachvollziehen. Er warnt vor einem freien Reiseverkehr für die Menschen aus der Region.
Deutschland / Welt


Horst Seehofer
 - 
Horst Seehofer und das “taz”-Debakel: Warum die Pressefreiheit auch schlechte Kolumnen schützt
Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) kündigte eine Strafanzeige gegen eine “taz”-Autorin an, weil ihm eine Kolumne gegen die Polizei nicht gefiel. Das ist ein Angriff auf die Pressefreiheit und einer freien demokratischen Gesellschaft unwürdig. Denn persönlicher Geschmack ist das eine, Gesetz ist das andere, kommentiert Imre Grimm.
Anzeige aufgeben
Ihre Anzeige in der Aller-Zeitung oder in der Wolfsburger Allgemeinen Zeitung: Hier erfahren Sie, wie und wo Sie Ihre Anzeigen ganz unkompliziert aufgeben können - vor Ort, online oder telefonisch.
Deutschland / Welt


Coronavirus
 - 
Kretschmann: Rückkehr zum Normalbetrieb an Schulen unrealistisch
Die Kultusminister haben in der vergangenen Woche eine Rückkehr der Schulen in den Regelbetrieb nach den Sommerferien beschlossen. Baden-Württembergs Ministerpräsident Winfried Kretschmann (Grüne) hält das für unrealistisch. Landes-Kultusministerin Susanne Eisenmann (CDU) ist irritiert über dessen Aussagen - und schaltet bereits in den Wahlkampfmodus.
Deutschland / Welt


Stuttgart
 - 
“Halte bitte die Fresse” – Cem Özdemir weist Interviewstörer zurecht
Der Grünen-Politiker Cem Özdemir wurde während eines Fernsehinterviews in Stuttgart aufbrausend. Als sich ein Störer ins Bild drängte, bat Özdemir ihn, “die Fresse” zu halten. Der Bundestagsabgeordnete bekam dafür einige Zustimmung, entschuldigte sich jedoch für seine Wortwahl.
Deutschland / Welt


Junge Union
 - 
JU-Chef Kuban: Kritik an Amthor “gnadenlos”
Tilman Kuban, Vorsitzender der Jungen Union, äußert sich kritisch über die Kritik, die sein Kollege und JU-Schatzmeister Philipp Amthor aufgrund seiner umstrittenen Nebentätigkeiten einstecken muss. Kuban warnt davor, mit überzogenen Erwartungen Menschen vom Einstieg in die Politik abzuhalten. Er beobachte eine "Gnadenlosigkeit" im Umgang.
Deutschland / Welt


Libyen
 - 
Maas fordert mehr Einsatz von EU-Ländern für Marinemission “Irini”
Andere EU-Länder müssten sich mehr für die Marinemission "Irini" engagieren, forderte Außenminister Heiko Maas in Rom. Mit der Mission soll der Waffenschmuggel nach Libyen bekämpft werden. Maas war unter anderem für Gespräche über die deutsche EU-Ratspräsidentschaft nach Italien gereist.
Deutschland / Welt


Junge Union
 - 
JU-Chef Kuban: SPD muss ihre Grundrentenzusagen erfüllen
Tilman Kuban, Chef der Jungen Union, pocht gegenüber der SPD auf eine Bedürftigkeitsprüfung von Grundrentebeziehern. Von der CDU erwartet Kuban, dass sie ein Rentenkonzept erarbeitet. Dabei dürfe die Anhebung des Renteneintrittsalters kein Tabu sein.
Anzeige aufgeben
Ihre Anzeige in der Aller-Zeitung oder in der Wolfsburger Allgemeinen Zeitung: Hier erfahren Sie, wie und wo Sie Ihre Anzeigen ganz unkompliziert aufgeben können - vor Ort, online oder telefonisch.
Deutschland / Welt


Coronavirus
 - 
Heil: Tönnies sollte für Corona-Schäden haften
Arbeitsminister Hubertus Heil fordert eine Prüfung, ob das Unternehmen Tönnies für die Schäden durch den Corona-Ausbruch im Kreis Gütersloh haftbar gemacht werden kann. Grünen-Fraktionschef Anton Hofreiter fordert Unternehmenschef Clemens Tönnies auf, die Kosten aus seiner privaten Tasche zu bezahlen. Bis Sonntagnachmittag wurden rund 1.330 Tönnies-Beschäftige positiv auf das Coronavirus getestet.
Deutschland / Welt


Coronavirus
 - 
Tönnies-Spenden an CDU: Nimmt Fleischkonzern Einfluss auf Politik?
Der Schlachtkonzern Tönnies und Clemens Tönnies privat spenden fünfstellige Summen an die CDU. Linke-Bundeschef Bernd Riexinger fragt, welchen Einfluss diese Geldgeschenke auf die Politik haben. Er fordert: “Es ist Zeit, Unternehmensspenden zu verbieten.”
Deutschland / Welt


Stuttgart
 - 
Livestream: Seehofer in Stuttgart am Ort der Krawalle gegen die Polizei
Die Stuttgarter Ausschreitungen gegen die Polizei am Wochenende haben viele Menschen in der Landeshauptstadt verstört. An diesem Montag eilt nun Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) nach Baden-Württemberg. Er will sich selbst ein Bild von der Lage machen - sehen Sie hier seine Einschätzung live.
Deutschland / Welt


Afghanistan
 - 
Taliban-Angriffe: Afghanistan erlebt “blutigste Woche seit 19 Jahren”
Bei zahlreichen Angriffen der militant-islamistischen Taliban starben vergangene Woche fast 300 afghanische Sicherheitskräfte. 550 weitere Sicherheitskräfte wurden bei Konflikten verletzt. Am Ende des Ramadans hatte noch es eine kurze Waffenruhe gegeben.
Nachrichten per E-Mail
 - 
Newsletter
Täglich um 17 Uhr die wichtigsten Nachrichten kostenlos per E-Mail! Neben den Top-Meldungen des Tages erhalten Sie das Neueste aus Ihren Lieblings-Ressorts – und die spannendsten Neuigkeiten aus Ihrer Region.
Deutschland / Welt


Kriminalität
 - 
Bundesanwaltschaft lässt syrischen Arzt wegen Folterverdachts verhaften
Erneut ermittelt die Bundesanwaltschaft wegen Folterverdachts gegen einen Syrer. Am Freitag ließ sie einen Arzt festnehmen, der auch in Deutschland praktiziert hat. Der Mann soll im syrischen Homs einen gefolterten Gefangenen geschlagen haben.
Deutschland / Welt


Terrorismus
 - 
Messerangriff in Großbritannien: Täter offenbar psychisch krank
Der Mann, der im britischen Reading am Samstag wahllos auf Menschen eingestochen hat, ist offenbar psychisch krank. Das berichten britische Medien. Bei der Attacke waren drei Menschen getötet und weitere schwer verletzt worden.
Deutschland / Welt


Regierung
 - 
Heiko Maas in Italien: “Krise kann alte Trennlinien wegwischen”
Zu Beginn der Corona-Pandemie fühlten sich viele Italiener von Deutschland im Stich gelassen. Inzwischen hofft man auf deutsche Urlauber. Ein Besuch von Außenminister Maas soll dem Stimmungsumschwung Rechnung tragen.
Deutschland / Welt


Konflikte
 - 
Nordkorea will Millionen Propagandaflugblätter über Südkorea verbreiten
Die Spannungen zwischen Nord- und Südkorea verschärfen sich. Pjöngjang kündigte nun an, Millionen von Propagandaflublättern über den Süden niederregnen zu lassen. Zuletzt hatte Nordkorea ein gemeinsames Verbindungsbüro nahe der Grenze gesprengt.
