Aktuelles


Verkehr
 - 
McLaren 620R kostet gut 290 000 Euro
McLaren setzt der sogenannten Sport Series die Krone auf und bietet seine Einstiegsbaureihe nun auch als 620R an. Das sprintstarke Coupé ist limitiert.
Anzeige aufgeben
Ihre Anzeige in der Aller-Zeitung oder in der Wolfsburger Allgemeinen Zeitung: Hier erfahren Sie, wie und wo Sie Ihre Anzeigen ganz unkompliziert aufgeben können - vor Ort, online oder telefonisch.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Hitze-Tipps für Autofahrer
Im Sommer wird das Auto oft zum Backofen. Empfindliche Bauteile überstehen das eventuell nicht. Damit es nicht soweit kommt, sollte man auf ein paar Sachen achten.
Aktuelles


Auto
 - 
25 Jahre mehr Sicherheit durch ESP
Das Elektronische Stabilitätsprogramm (ESP) ist ein Meilenstein in der Geschichte der Verkehrssicherheit - und so etwas wie Anton van Zantens Lebenswerk. Vor 25 Jahren kam es auf den Markt. Ein heute legendärer Unfall brachte den Durchbruch.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Urban E-Bikes müssen mehr können als Style
Reduziertes Design, minimalistische Ausstattung ohne Federung oder Gepäckträger: Das sind Merkmale, die die sogenannten Urban E-Bikes ausmachen. Auf einige Dinge sollten Käufer aber nicht verzichten.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Kupplung nur zum kurzen Gangwechsel durchtreten
Wer schon länger Auto fährt, entwickelt oft Untugenden. Dazu zählt das Warten vor der roten Ampel mit eingelegtem Gang und durchgetretener Kupplung. Das kann auf lange Sicht teuer werden.
Abo-Shop
 - 
Abo bestellen
Ob in gedruckter Form morgens im Briefkasten oder digital als E-Paper am Bildschirm: Die Wolfsburger Allgemeine Zeitung und die Aller-Zeitung bieten eine Vielzahl unterschiedlicher Abo-Angebote.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Bei Regen runter vom Gas und Abblendlicht an
Auf die Sommerhitze folgen häufig Starkregen, Sturm und Hagel. Erwischt solch ein Wetter den Autofahrer auf der Straße, ist größte Vorsicht geboten.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Mit Erstklässlern den Schulweg üben
Das Homeschooling ist vorbei, in vielen Bundesländern gehen die Kinder jetzt wieder "richtig" zur Schule. Das heißt: Sie müssen sich im Straßenverkehr zurechtfinden – vor allem die Schulanfänger.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Adblue lieber daheim tanken
Dieselautos mit SCR-Katalysator benötigen zur Abgasreinigung Ammoniak. Das füllt man in Form von Harnstofflösung (Adblue) nach. Denn ist der Adblue-Tank leer, springt der Motor nicht an.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Neuer Bentley Bentayga ab 182 004 Euro
Pünktlich zum Start des neuen Konkurrenten Aston Martin DBX hat Bentley den Bentayga überarbeitet. Der Luxusliner unter den großen Geländewagen macht zum Ende der Sommerferien die Leinen los.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Targa-Version des Porsche 911 ist zurück
Porsche erweitert seine aktuelle 911er-Modellreihe um einen Klassiker - und erinnert damit an die erste Auflage einer Designikone, die seit Mitte der 1960er zur Familie gehört.
Abo-Shop
 - 
Abo bestellen
Ob in gedruckter Form morgens im Briefkasten oder digital als E-Paper am Bildschirm: Die Wolfsburger Allgemeine Zeitung und die Aller-Zeitung bieten eine Vielzahl unterschiedlicher Abo-Angebote.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Aufgefrischte Mercedes E-Klasse rollt an
Retuschierte Schweinwerfer, verändertes Heck und ein neues Bediensystem: So präsentiert Mercedes seine überarbeitete E-Klasse-Familie. Und was kostet der Spaß?
Aktuelles


Verkehr
 - 
Roller darf nicht auf dem Gehweg parken
Mit dem Zweirad lässt sich an jedem noch so beliebten Ort ein freies Fleckchen zum Parken finden - oft unter Zuhilfenahme des Bürgersteigs. Eine gängige Praxis, die teuer werden kann.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Aston-Martin-SUV kostet ab 188 622 Euro
Jetzt wagt sich auch Aston Martin in den Matsch - und bringt als einer der letzten Luxushersteller sein erstes SUV in Stellung.
Aktuelles


Verkehr
 - 
E-Roller mit Spezialschloss sichern
E-Tretroller sind teuer und deshalb ein beliebtes Diebesgut. Hinzu kommt, das die Sicherung der filigranen Geräte gar nicht so einfach ist.
Anzeige aufgeben
Ihre Anzeige in der Aller-Zeitung oder in der Wolfsburger Allgemeinen Zeitung: Hier erfahren Sie, wie und wo Sie Ihre Anzeigen ganz unkompliziert aufgeben können - vor Ort, online oder telefonisch.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Fahrradhelm alle fünf bis sechs Jahre austauschen
Der Fahrradhelm schützt den Kopf bei Stürzen und kann Leben retten. Grund genug, nicht "oben ohne" zu fahren. Was einen guten Fahrradhelm ausmacht, erklärt ein Experte.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Rettungsgasse gut vorbereiten
Wenn das Martinshorn ertönt, wird es hektisch auf der Autobahn. Oft versuchen Autofahrer dann in letzter Minute eine Rettungsgasse zu bilden. Oft mit wenig Erfolg. Das geht auch anders.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Die richtigen Dachboxen fürs Auto finden
Steht der Familienurlaub mit dem Auto an, wird der Stauraum im Kofferraum schnell knapp. Autofahrer können dann auf Dachboxen zurückgreifen. Was müssen sie beim Stauraum auf dem Dach beachten?
Aktuelles


Verkehr
 - 
Trickbetrüger täuschen Pannen vor
Die Gefahr lauert am Straßenrand: Trickbetrüger täuschen Pannen vor und drängen zum Halt. Das kann Autoreisende teuer zu stehen kommen.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Personalisierung des Autos ab Werk
Je mehr Autos auf der Straße, desto größer die Sehnsucht nach Unterscheidung. Das Geschäft mit der Individualisierung boomt. Jetzt macht der erste Hersteller den nächsten Schritt und personalisiert seine Autos.
Anzeige aufgeben
Ihre Anzeige in der Aller-Zeitung oder in der Wolfsburger Allgemeinen Zeitung: Hier erfahren Sie, wie und wo Sie Ihre Anzeigen ganz unkompliziert aufgeben können - vor Ort, online oder telefonisch.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Mit Fahrsimulatoren wird das Labor zur Straße
Autohersteller setzen bei der Entwicklung immer mehr auf Fahrsimulation. Sie bringen so das Auto ins Labor. Ganz ungefährlich, sehr effizient und wichtig für autonom fahrende Autos von Morgen.
Aktuelles


Prozesse
 - 
BGH: Kein Schadenersatz bei Diesel-Kauf nach Herbst 2015
Nach höchstrichterlichem Urteil hat Volkswagen über Jahre Millionen Diesel-Käufer hinters Licht geführt - bis der Abgasbetrug im September 2015 aufflog. Für den BGH ein entscheidender Wendepunkt.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Als erste Jeep-Modelle mit Plug-In-Hybrid
Jeep verpasst seinen Geländewagen einen Stecker. So gibt es die Modelle Renegade und Compass ab September als Plug-in-Hybrid. Aber das ist nur der Anfang.
Aktuelles


Auto
 - 
ADAC: Nur schleppende Hardware-Nachrüstung älterer Diesel
Im Kampf gegen Diesel-Fahrverbote wurde ewig über Umbauten direkt an Motoren gestritten - dann kamen sie ins staatliche Maßnahmenpaket gegen schmutzige Stadtluft. Und was ist inzwischen daraus geworden?
Bilder
 - 
Alle Bildergalerien
Auf einen Blick: Alle Fotos und Impressionen haben wir in unseren Bildergalerien für Sie zusammengestellt.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Porsche Panamera startet im Herbst neu
Die Mischung aus großer Reiselimousine und Sportwagen hört bei Porsche auf den Namen Panamera. Die zweite Generation ist seit rund vier Jahren auf dem Markt - ab Herbst bekommt sie eine Modellpflege.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Sonnenbrille mit polarisierenden Gläsern hilft am Steuer
Tiefstehende Sonne, reflektierende Oberflächen - gerade im Sommer können Autofahrer schnell geblendet werden. Eine Sonnenbrille kann helfen. Doch nicht jede eignet sich für den Straßenverkehr.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Airbagjacken haben gutes Schutzpotenzial
Bei Unfällen sind Biker nur durch ihre Kleidung geschützt. Spezielle Airbagjacken sollen das Motorradfahren sicherer machen. Die neueste Generation ist laut ADAC vielversprechend.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Probleme mit rosa oder grauen Führerscheinen vermeiden
Wer mit einem grauen oder rosafarbenen Papierführerschein unterwegs ist, kann im Ausland unter Umständen Probleme bei Verkehrskontrolle bekommen. Ein mitgeführter Text kann dann helfen.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Städte ziehen positives Fazit bei Abbiegespiegeln
Zwar soll moderne Technik in Lastwagen künftig verhindern, dass beim Abbiegen Radfahrer im toten Winkel übersehen werden. Bis es soweit ist, setzen Oldenburg, Göttingen und Osnabrück aber auf simple Spiegel, um Unfälle zu verhindern. Die Bilanz überrascht.
Bilder
 - 
Alle Bildergalerien
Auf einen Blick: Alle Fotos und Impressionen haben wir in unseren Bildergalerien für Sie zusammengestellt.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Neuer Mercedes Citan soll für Familien zur T-Klasse werden
Der Mercedes Citan dürfte vielen Fahrern als Hochdachkombi bekannt sein. Die nächste Generation soll es kommendes Jahr doppelt geben: als Kleintransporter etwa für Gewerbekunden und als T-Klasse.
Aktuelles


Kriminalität
 - 
Wie Keyless-Go-Autoschlüssel sicher lagern
Sie haben ein modernes Auto mit Keyless-Go-System? Dann sollten Sie den Schlüssel daheim besonders schützen.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Für wen lohnen sich Telematiktarife?
Einige Kfz-Versicherungen bieten Autofahrern mittlerweile sogenannte Telematiktarife an. Im Austausch für Daten zum Fahrstil locken dabei günstigere Tarife. Für wen lohnt sich das?
Aktuelles


Verkehr
 - 
Panne unterwegs: Wie sich Autoinsassen richtig verhalten
Wer mit einer Autopanne liegenbleibt, sollte alle Insassen zügig aus dem Fahrzeug heraus und in Sicherheit bringen. In der Nähe des Wagens auf den Pannenservice zu warten, ist aber keine gute Idee.
Nachrichten per E-Mail
 - 
Newsletter
Täglich um 17 Uhr die wichtigsten Nachrichten kostenlos per E-Mail! Neben den Top-Meldungen des Tages erhalten Sie das Neueste aus Ihren Lieblings-Ressorts – und die spannendsten Neuigkeiten aus Ihrer Region.
Aktuelles


Verkehr
 - 
ADAC: Caravan-Gespann fährt sich wie ein kleiner Lastzug
Im Corona-Sommer 2020 suchen viele Urlauber nach Privatsphäre - zum Beispiel in einem Wohnanhänger. Neulinge sollten sich nur mit großer Vorsicht an das Fahren mit Wohnung im Schlepptau herantasten.
Aktuelles


Verkehr
 - 
So halten Sie auf der Straße richtig Abstand
Ausreichend Abstand zu vorausfahrenden Autos zu halten, ist extrem wichtig für die Sicherheit. Die Seitenpfosten am Straßenrand helfen beim Abschätzen der richtigen Distanz.
Aktuelles


Auto
 - 
Erstmals mehr als eine halbe Million Oldtimer in Deutschland
Ein Oldtimer muss mindestens 30 Jahre auf dem Buckel haben. Weil es immer mehr Autos gibt, wächst auch die Zahl der Oldtimer Jahr für Jahr.
Aktuelles


Verkehr
 - 
E-Autos: Stromverbrauch höher als vom Bordcomputer angezeigt
Autos mit Elektroantrieb können wesentlich mehr Strom verbrauchen, als der Bordcomputer anzeigt. Denn Verluste beim Ladevorgang zum Beispiel zeigt dieser oft nicht an, wie der ADAC herausgefunden hat.
