Aktuelles


Verkehr
 - 
In drei Schritten: So sitzt Ihr Fahrradsattel richtig
Nur wenn man auf dem Sattel bequem sitzt, macht das Radfahren Spaß. Die richtige Sattelhöhe lässt sich einfach überprüfen und einstellen.
Anzeige aufgeben
Ihre Anzeige in der Aller-Zeitung oder in der Wolfsburger Allgemeinen Zeitung: Hier erfahren Sie, wie und wo Sie Ihre Anzeigen ganz unkompliziert aufgeben können - vor Ort, online oder telefonisch.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Radler muss eventuell für Trainingsunfall haften
Nicht nur bei Radsport-Wettbewerben, auch bei sportlichen Trainingsfahrten gilt ein Haftungsausschluss. Doch der greift nicht immer - es kommt auf die konkrete Situation an
Aktuelles


Verkehr
 - 
Wer haftet für Schäden bei der Probefahrt?
Ob privat oder vom Händler: Einen Gebrauchtwagen ohne Probefahrt zu kaufen, ist keine gute Idee. Doch vorher sollte man klären, wer dabei für Schäden haftet.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Die Grüne Karte ändert ihre Farbe
Mehr als ein halbes Jahrhundert war die Grüne Versicherungskarte tatsächlich auf grünem Papier gedruckt - ein Farbwechsel soll nun Vorteile bringen.
Aktuelles


Verkehr
 - 
E-Bike-Akku regelmäßig und sicher laden
Der Akku vom E-Bike lässt sich an der heimischen Steckdose meist problemlos laden. Um böse Überraschungen zu vermeiden, sollte man aber ein paar Dinge beachten.
Bilder
 - 
Alle Bildergalerien
Auf einen Blick: Alle Fotos und Impressionen haben wir in unseren Bildergalerien für Sie zusammengestellt.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Gibt es "Ridepooling"-Angebote bald auch auf dem Land?
Ein paar Klicks in der App, dann komfortabel per Bus von A nach B fahren. Sogenannte On-Demand-Dienste sollen die schöne neue Mobilitätswelt einläuten. In Großstädten gibt es das auch durchaus schon. Und auf dem Land?
Aktuelles


Verkehr
 - 
Als Limousine und Kombi: Mercedes frischt E 63 AMG auf
Mercedes hat im Zuge der E-Klasse-Überarbeitung nun auch die sportlichen AMG-Modelle erneuert. Was wird Interessenten geboten?
Aktuelles


Verkehr
 - 
Update für den BMW M5
Wer es in der Mittelklasse im Limousinenformat ganz sportlich angehen lassen will, kann bei BMW zum M5 greifen. Der rollt nun vor allem optisch aufgefrischt in den Handel.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Mazda voll unter Strom: Der neue MX-30
Auch Mazda hat mit dem MX-30 jetzt ein vollelektrisches Auto im Angebot, das im Spätsommer auf den Straßen surren soll. Bei der Reichweite wollen die Japaner gar nicht mit Höchstleistungen glänzen.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Im Auto-Verbandskasten regelmäßig auch Verfallsdaten prüfen
Ein Erste-Hilfe-Set im Auto ist Pflicht. Doch was gehört eigentlich hinein? Fahrer sollten außerdem Verfallsdaten regelmäßig überprüfen.
Anzeige aufgeben
Ihre Anzeige in der Aller-Zeitung oder in der Wolfsburger Allgemeinen Zeitung: Hier erfahren Sie, wie und wo Sie Ihre Anzeigen ganz unkompliziert aufgeben können - vor Ort, online oder telefonisch.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Citroën bereitet Neuauflage des C4 vor
Beim neuen C4 will Citroën nicht mehr allein auf Verbrenner beim Antrieb setzten. Es soll auch eine reine Elektroversion geben.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Mittelteure E-Scooter liegen im Test vorn
Seit rund einem Jahr sind E-Scooter im Verkehr erlaubt. Oft rollen Modelle von Leihfirmen durch die Straße. Doch es gibt immer mehr Scooter zum Kaufen. Taugen die was?
Aktuelles


Verkehr
 - 
Neuer Ford Explorer ist jetzt erhältlich
Der Explorer war lange nicht auf dem deutschen Markt verfügbar. Nun rollt die sechste Generation auch hierzulande wieder auf die Straßen - und das zum Teil rein elektrisch.
Aktuelles


Auto
 - 
Sicher, aber weniger beliebt: Der Führerschein mit 17
Vor 15 Jahren wurde das Gesetz angestoßen, dass 17-Jährigen den Führerschein ermöglichte. Obwohl das Fahren mit Begleitperson Risiken senkt, ist das Konzept nicht mehr so beliebt wie einst.
Nachrichten per E-Mail
 - 
Newsletter
Täglich um 17 Uhr die wichtigsten Nachrichten kostenlos per E-Mail! Neben den Top-Meldungen des Tages erhalten Sie das Neueste aus Ihren Lieblings-Ressorts – und die spannendsten Neuigkeiten aus Ihrer Region.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Lesen von Handynachricht bedeutet lange Blindfahrt
Nicht nur das Handy am Ohr ist für Autofahrer verboten, sondern auch das Verfassen von Textnachrichten. Wie gefährlich das Tippen während der Fahrt werden kann, verdeutlicht eine Modellrechnung.
Aktuelles


Auto
 - 
Kfz-Steuer für Spritschlucker steigt
Dem Klimaschutz zuliebe sollen ab 2021 für neue Autos mit hohem Spritverbrauch höhere Kfz-Steuern fällig werden. Viele dürften davon wenig merken. Die Branche findet die Vorlage der Bundesregierung so in Ordnung - Umweltschützer dagegen wollen mehr.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Brauchbare Bluetooth-Freisprech-Adapter gibt es ab 20 Euro
Mit dem Handy am Steuer zu telefonieren ist keine gute Idee. Doch mit Freisprecheinrichtung ist es erlaubt - und nicht besonders teuer, wie ein Test zeigt.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Porsche Cayenne GTS feiert Comeback mit V8-Motor
Die Sportversion Cayenne GTS fährt Porsche wieder ins Programm - mit einem bis zu 460 PS starken V8-Motor. Aber es gibt noch weitere Neuerungen.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Wie sich die neue Kfz-Steuer auswirkt
Dicke Steuern für dicke Autos - so will die Bundesregierung mehr Autofahrer zum Umstieg auf klimafreundliche Modelle bewegen. Doch das ist nicht das einzige, was bald auf Autofahrer zukommt.
Nachrichten per E-Mail
 - 
Newsletter
Täglich um 17 Uhr die wichtigsten Nachrichten kostenlos per E-Mail! Neben den Top-Meldungen des Tages erhalten Sie das Neueste aus Ihren Lieblings-Ressorts – und die spannendsten Neuigkeiten aus Ihrer Region.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Huckepack-Fahrräder sind schnell zu schwer
Als besonders praktisch gilt vielen Autofahrern der Huckepacktransport von Fahrrädern. Das geht aber nur, wenn Räder und Träger zusammen nicht zu schwer sind.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Peugeot 308 ab Herbst mit digitalem Cockpit
Die Opel-Schwestermarke Peugeot hat ihren kompakten 308 aufgefrischt. Innen werden sich die Kunden von den analogen Anzeigen verabschieden müssen.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Reicht mein Führerschein für ein Wohnmobil?
Wer in Corona-Zeiten Camping und Co. als Urlaubsalternative entdeckt, kann sich ein Wohnmobil auch mieten. Oft reicht dafür ein Pkw-Führerschein - wenn der Camper nicht zu groß ist.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Aufgefrischter Peugeot 308
Aufgefrischter Peugeot 308
Bilder
 - 
Alle Bildergalerien
Auf einen Blick: Alle Fotos und Impressionen haben wir in unseren Bildergalerien für Sie zusammengestellt.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Skoda Octavia fährt ab Herbst als Scout vor
Die vierte Generation des geräumigen Kompaktwagens Octavia hat Skoda bereits als Limousine und Kombi auf den Markt gebracht. Ab Herbst folgt auch wieder der Geländekombi Scout.
Aktuelles


Auto
 - 
E-Auto bringt Versicherern neue Risiken und Haftungsfragen
Die Automatisierung und Vernetzung des Autoverkehrs bringt vielfältige neue Herausforderungen mit sich. Hersteller und Versicherer sehen grundlegende Risiko-Veränderungen.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Abstand und saubere Scheiben beim Autofahren
Besonders am frühen Morgen oder vor dem Sonnenuntergang steht die Sonne tief und kann Autofahrer gefährlich blenden. Aber auch ohne Sonne besteht Blendegefahr - was ist zu tun?
Aktuelles


Verkehr
 - 
Nur gut gesichert Dinge im Auto transportieren
Wer Ladung mit dem Auto transportiert, muss sie ausreichend sichern. Das gilt umso mehr für Schweres aus dem Baumarkt oder Möbelhaus. Ansonsten fährt ein tödliches Risiko mit.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Alle zwei Stunden rasten bei längerer Autotour
Je mehr sich die Autobahnen füllen, desto anstrengender wird es, die nötige Konzentration aufrecht zu erhalten. Regelmäßige Pausen und gesunde Kost helfen dabei.
Abo-Shop
 - 
Abo bestellen
Ob in gedruckter Form morgens im Briefkasten oder digital als E-Paper am Bildschirm: Die Wolfsburger Allgemeine Zeitung und die Aller-Zeitung bieten eine Vielzahl unterschiedlicher Abo-Angebote.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Neuer Honda Jazz am Start
Honda rollt die neueste Generation seines Kleinwagens Jazz aus. Dabei setzen die Japaner ausschließlich auf Hybridantrieb und haben noch eine rustikale Neuheit im Ärmel.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Parken für Anwohner in Innenstädten könnte teurer werden
In Innenstadtvierteln ist es oft schwierig, einen Parkplatz zu finden. Oft stehen dann aber Autos lange unbenutzt herum. Nun könnten Parkausweise für Anwohner teurer werden.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Abends tanken Autofahrer günstiger
Jeder Autofahrer freut sich, wenn er fürs Tanken nicht ganz so tief in die Tasche greifen muss. Ein wichtiger Faktor dabei ist die Tageszeit. Denn morgens ist Sprit meist teurer.
Aktuelles


Auto
 - 
Bundesregierung will Prämie für E-Autos erhöhen
Die Kritiker allgemeiner Kaufprämien haben sich durchgesetzt: Nur für alternative Antriebe, nicht für Verbrenner zahlt der Staat Zuschüsse - und erhöht die bisherigen Summen. Die Anschaffung eines neuen Autos soll aber auch auf andere Weise günstiger gemacht werden.
Bilder
 - 
Alle Bildergalerien
Auf einen Blick: Alle Fotos und Impressionen haben wir in unseren Bildergalerien für Sie zusammengestellt.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Überarbeiteter Santa Fe kommt im Herbst
Seit rund zwei Jahren rollt der Hyundai Santa Fe in vierter Generation auf den Straßen. Zum Herbst haben die Koreaner jetzt ein Facelift angekündigt - und erste Details verraten.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Neuer BMW 4er startet im Oktober
Die neue 4er Generation will BMW auch technisch stärker von der 3er Reihe abgrenzen. Ab Herbst startet der 4er zunächst als Coupé - Gran Coupé und Cabrio folgen etwas später.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Hobbyschraubern genügen auch günstigere Drehmomentschlüssel
Manche Teile am Auto muss man mit exakter Kraft anziehen. Das klappt mit einem Drehmomentschlüssel - das Werkzeug gibt es in verschiedenen Preisklassen. Was taugen die Modelle?
Aktuelles


Verkehr
 - 
Unterwegs mit einem abgespeckten Slim-Bike
Von Slim-Bikes spricht mancher Hersteller: Gemeint sind designlastige E-Bikes, denen man die Technik nicht ansieht. Sie sind leicht und minimalistisch - aber kostspielig. Ein Fahrbericht.
