Digital


Apple
 - 
Apple Entwicklerkonferenz: Das ändert sich bald auf iPhone und Co.
Apple hält seine Entwicklerkonferenz WWDC wegen der Corona-Krise von Montag an erstmals als Online-Event ab. Das Unternehmen gab Neuigkeiten zu künftigen Software der iPhones, iPad-Tablets und Mac-Computer bekannt. Die wichtigsten Neuerungen im Überblick,
Nachrichten per E-Mail
 - 
Newsletter
Täglich um 17 Uhr die wichtigsten Nachrichten kostenlos per E-Mail! Neben den Top-Meldungen des Tages erhalten Sie das Neueste aus Ihren Lieblings-Ressorts – und die spannendsten Neuigkeiten aus Ihrer Region.
Digital


Playstation
 - 
Playstation Now im Juni 2020: Diese neuen Spiele bietet PS Now jetzt
PS-Now-Abonnenten haben die Möglichkeit, auf eine große Spielebibliothek von Sony zuzugreifen. Monatlich wird das Sortiment mit weiteren Titeln ergänzt. Diese Spiele kommen im Juni 2020 neu hinzu.
Digital


Youtube und Co.
 - 
Undercover in digitalen Untergrundnetzwerken: Warum rechte Influencer so gefährlich sind
Sie braten Schnitzel auf Youtube, geben Bartpflegetipps – und verbreiten dabei politische Botschaften: rechte Influencer. Autor Patrick Stegemann recherchiert undercover und erklärt im MADS-Interview, wieso rechte Influencer so gefährlich sein können – und wie sie arbeiten.
Digital


Coronavirus
 - 
Seibert: Corona-Warn-App läuft auf mehr als 85 Prozent aller Smartphones
Die Corona-Warn-App ist mit knapp 12 Millionen Downloads erfolgreich gestartet. Allerdings reißt die Debatte nicht ab, warum die App nicht auf noch mehr älteren Smartphones läuft. Die Entwickler wollen nun erneut prüfen, ob eine Steigerung möglich ist.
Digital


WhatsApp
 - 
Whatsapp Pay: Was kann der Messenger-Bezahldienst?
Seit einiger Zeit feilt Facebook an Plänen für ein eigenes Bezahlsystem in seinem Messenger Whatsapp. In Brasilien ist der neue Service bereits gestartet. Was kann der Dienst und wie sind die ersten Eindrücke?
Anzeige aufgeben
Ihre Anzeige in der Aller-Zeitung oder in der Wolfsburger Allgemeinen Zeitung: Hier erfahren Sie, wie und wo Sie Ihre Anzeigen ganz unkompliziert aufgeben können - vor Ort, online oder telefonisch.
Digital


Apple
 - 
WWDC 2020: Was passiert auf Apples Entwicklerkonferenz?
Neue Betriebssysteme und ein neuer iMac? Im Vorfeld von Apples Entwicklerkonferenz WWDC gibt es wieder viele Gerüchte. Was wird Apple vorstellen?
Digital


Playstation
 - 
PS Plus im Juni 2020: Diese Gratis-Games gibt es jetzt im Playstation Store
Welche PS4-Spiele sind im Juni 2020 kostenlos im Playstation-Plus-Abo erhältlich? Alle Infos zu den monatlichen Gratisspielen für PS-Plus-Abonnenten finden Sie hier.
Digital


TikTok
 - 
Akustische Täuschung: Tiktok-Video sorgt für Verwirrung
In einem Video präsentiert der Tiktoker Idea.Soup eine akustische Täuschung. Der kurze Clip wurde bereits mehr als drei Millionen Mal angesehen und stößt bei Zuschauern auf Verwunderung. Was hat es mit dem Loop auf sich?
Digital


Tierschutz
 - 
Igel in Gefahr: Mähroboter werden zur tödlichen Falle
In geschützten Gärten fühlt sich der Igel besonders wohl. Doch immer häufiger lauert dort eine neue Gefahr: Naturschützern zufolge geraten Igel zunehmend unter Mähroboter. Die Folgen können für das Stacheltier und andere kleine Gartenbewohner tödlich sein.
Digital


Landwirtschaft
 - 
Ein Roboter auf dem Biohof: Wie sich Alfons beim Unkrautjäten und Säen macht
Ein Biohof mit Fachwerk im Schatten hoher Bäume, ein krähender Hahn, alles da. “Bio” bedeutet aber nun freilich nicht, dass hier mit der Sense und einem vom Pferd gezogenen Pflug gearbeitet wird – ganz im Gegenteil.
Nachrichten per E-Mail
 - 
Newsletter
Täglich um 17 Uhr die wichtigsten Nachrichten kostenlos per E-Mail! Neben den Top-Meldungen des Tages erhalten Sie das Neueste aus Ihren Lieblings-Ressorts – und die spannendsten Neuigkeiten aus Ihrer Region.
Digital


WhatsApp
 - 
Digitale Grüße für Montagsmuffel: die besten Whatsapp-Sprüche zum Wochenstart
Neigt sich ein erholsames Wochenende dem Ende entgegen, macht sich bei dem ein oder anderen Unruhe breit. Denn der härteste Tag der Woche steht bevor: Montag. Mit unseren digitalen Grüßen und Sprüchen zum Kopieren und Einfügen können Sie Ihren Liebsten zum Wochenstart per Whatsapp ein Lächeln ins Gesicht zaubern.
Digital


Wahlen
 - 
Auftritt in Tulsa: Haben Tiktok-Nutzer und K-Pop-Fans Trump die Show vermasselt?
Vor rund 19.000 Menschen wollte US-Präsident Donald Trump am Samstag seinen ersten Wahlkampfauftritt seit Beginn der Corona-Pandemie abhalten. Doch viele Ränge in der Arena in Tulsa blieben leer. Anlass für die geringe Besucherzahl könnte eine Aktion von jugendlichen Tiktok-Nutzern und K-Pop-Fans sein.
Digital


Coronavirus
 - 
Digitalisierung auf dem Land: App soll Dorf in Corona-Krise vernetzen
Die Digitalisierung hat den Menschen in der schweren Zeit der Isolierung und Unsicherheit viel geholfen. Beim ersten bundesweiten Digitaltag wurde nun sogar ein lokaler Messengerdienst für die Bewohner im nordrhein-westfälische Ovenhausen bei Höxter vorgestellt. Fraunhofer-Institut für Experimentelles Software Engineering hatte die App entwickelt.
Digital


Smartphone
 - 
Finger weg: Experten mahnen vor Smartphone-Nutzung am Steuer
Nur schnell die WhatsApp checken: Unfallchirurgen warnen davor, während der Fahrt aufs Smartphone zu gucken. Durch den Blick aufs Handy sind Fahrer viele Meter blind unterwegs - und können dadurch tödliche Unfälle verursachen. Besonders junge Menschen lassen sich den Experten zufolge häufig ablenken.
Bilder
 - 
Alle Bildergalerien
Auf einen Blick: Alle Fotos und Impressionen haben wir in unseren Bildergalerien für Sie zusammengestellt.
Digital


Videospiele
 - 
The Last of Us: Part 2 angespielt: Meisterwerk für den starken Magen
The Last of Us: Part 2 erscheint heute exklusiv für Playstation 4. Die Fortsetzung ist noch brutaler und deprimierender als sein Vorgänger von 2013. Zumindest technisch ist das Spiel ein Meistwerk.
Digital


Apps
 - 
Corona-Warn-App: Warum muss bei Android-Geräten die Standortfreigabe aktiviert sein?
Seit Dienstag steht die deutsche Corona-App zum Download bereit. Doch bei der Installation stolpern viele Android-Nutzer über eine Berechtigung: Die App verlangt Zugriff auf den Standort. Wozu ist das nötig?
Digital


WhatsApp
 - 
Whatsapp – Tipps, Tricks und versteckte Funktionen
Whatsapp ist eine der meistgenutzten Messenger-Apps überhaupt. Dabei gibt es viele Funktionen, die kaum jemand kennt. Eine Übersicht zu versteckten Funktionen sowie nützliche Tipps und Tricks zur besseren Verwendung von Whatsapp stellen wir hier zusammen.
Digital


Digitalisierung
 - 
Studie zum ersten Digitaltag: Jeder Siebte fühlt sich digital abgehängt
Die Digitalisierung betrifft mittlerweile fast alle Lebensbereiche. Doch nicht alle können mit dem schnellen Tempo Schritt halten. Der erste deutschlandweite Digitaltag will möglichst vielen Menschen einen Zugang zur digitalen Welt ermöglichen.
Digital


Apple
 - 
Probleme beim iOS-Update: Daran könnte es liegen
Mit jedem neuen Betriebssystem bringt Apple neue Funktionen auf das Smartphone und schließt mitunter auch Sicherheitslücken. Doch nicht immer funktioniert das Update auf eine neue iOS-Version einwandfrei. Was sind die Ursachen für die Probleme und wie lassen sie sich beheben?
Nachrichten per E-Mail
 - 
Newsletter
Täglich um 17 Uhr die wichtigsten Nachrichten kostenlos per E-Mail! Neben den Top-Meldungen des Tages erhalten Sie das Neueste aus Ihren Lieblings-Ressorts – und die spannendsten Neuigkeiten aus Ihrer Region.
Digital


Fortnite
 - 
Fortnite Season 3: Alle Infos zum Update 13.00
Fortnite Season 2 von Kapitel 2 ist zu Ende. In Season 3 wurde die Map von Fortnite geflutet, wie bereits im Vorfeld vermutet wurde. Alle Infos zum Update 13.00 und Fortnite Season 3, erfahren Sie hier.
Digital


Digitalwirtschaft
 - 
USA brechen Verhandlungen über Digitalsteuer ab
Seit Monaten streiten die USA und die EU über eine international geregelte Digitalsteuer. Nun hat US-Finanzminister Steven Mnuchin die Verhandlungen ausgesetzt. Gleichzeitig droht er Ländern, die Techkonzerne künftig besteuern wollen, mit Konsequenzen.
Digital


Datenschutz
 - 
Zoom stellt Ende-zu-Ende-Verschlüsselung auch für Gratis-Nutzer bereit
Der Videokonferenzdienst Zoom geht auf die Kritik von Datenschützern ein. Der Chat soll nun auch für Gratis-Nutzer Ende-zu-Ende verschlüsselt werden. Dazu ist allerdings eine Registrierung nötig.
Digital


Internet
 - 
Neue Funktion: Twitter ermöglicht Audio-Tweets
Twitter-Nutzer können ab sofort Sprachnachrichten aufnehmen und veröffentlichen. Die Länge der Audio-Tweets ist auf 140 Sekunden begrenzt. Bisher ist das Feature allerdings noch nicht für alle verfügbar.
Abo-Shop
 - 
Abo bestellen
Ob in gedruckter Form morgens im Briefkasten oder digital als E-Paper am Bildschirm: Die Wolfsburger Allgemeine Zeitung und die Aller-Zeitung bieten eine Vielzahl unterschiedlicher Abo-Angebote.
Digital


Verbraucherschutz
 - 
Verbraucherzentrale warnt vor dubiosen Streaminganbietern
Wer einen schönen Film-Abend zu Hause plant, sollte sich bei einigen Streaming-Anbietern in Acht nehmen. Denn das Streamen kann ganz schön teuer werden, warnen Verbraucherschützer. Der Teufel steckt oft im Kleingedruckten.
Digital


Google
 - 
Google verbietet künftig Clickbait-Werbung
Suchmaschinenriese Google verschärft ab Juli seine Werberichtlinien. Texte und Bilder, die Clickbaiting unterstützen, sollen dann verboten sein. Falsche Behauptungen und reißerische Überschriften dürften künftig aus den Anzeigen verschwinden.
Digital


Coronavirus
 - 
Erste Reaktionen auf die Corona-Warn-App: Ein großer Kritikpunkt bleibt
Seit Dienstag steht die offizielle Corona-Warn-App zum Download bereit. IT-Experten sehen keine groben Mängel und loben die Entwicklung. Doch viele potenzielle Nutzer stören sich daran, dass die App auf älteren Geräten nicht funktioniert.
Digital


Umfragen
 - 
Umfrage: Aktuelle Sicherheit bei IT-Geräten hat für Verbraucher hohen Stellenwert
Für Verbraucher wird die Sicherheit ihrer IT-Geräte immer wichtiger. Eine Umfrage des Verbraucherzentrale Bundesverbands zeigt, dass Nutzer beim Internet-Schutz vor allem auf die Anbieter vertrauen.
Digital


Coronavirus
 - 
Installation, Funktion, Bedienung: Die Corona-App im Test
Nach Wochen des Wartens ist die Corona-App ab sofort zum Download verfügbar. Bereits nach kurzer Zeit wurde die Anwendung mehr als 100.000 Mal heruntergeladen. Wir haben Installation, Funktionalität und Datenschutz unter die Lupe genommen.
Bilder
 - 
Alle Bildergalerien
Auf einen Blick: Alle Fotos und Impressionen haben wir in unseren Bildergalerien für Sie zusammengestellt.
Digital


Mobilfunk
 - 
Ursache geklärt: Vorbereitungen auf 5G lösten Telekom-Störungen aus
Der Umbau auf 5G ist in vollem Gange. Beim Ausbau ist der Telekom am Dienstag jedoch ein Fehler unterlaufen, der das Mobilfunknetz stundenlang außer Gefecht setzte. Zuvor hatte es auch im Netz der US-Tochter T-Mobile US Störungen gegeben.
Digital


Coronavirus
 - 
Corona-App: Mobilfunk-Anbieter berechnen keinen Datenverkehr für Nutzer
Für die Nutzung der Corona-Warn-App wollen die deutschen Mobilfunk-Betreiber ihren Kunden keinen Datenverkehr berechnen. Das kündigte die Telekom an. Auch alle anderen Provider wollen sich dem anschließen.
Digital


iPhone
 - 
Versehentlich verkündet? Apple bereitet wohl digitalen Autoschlüssel für iPhone vor
Bisher konnten nur Android-Geräte bei bestimmten Autoherstellern als digitaler Autoschlüssel fungieren. Nun zieht Apple nach: In der Wallet-App sollen künftig Schlüssel für unterstützte Fahrzeuge hinterlegt werden können. Zumindest legt das eine Änderung der Datenschutzbestimmung nahe.
Digital


Telekom
 - 
Ursache unklar: Störungen im Mobilfunknetz der Telekom behoben
Im Mobilfunknetz der Telekom ist es in Teilen Deutschlands in der Nacht zum Dienstag zu Störungen gekommen. Betroffen waren unter anderem die Großräume Berlin und Hamburg. Seit ungefähr sieben Uhr seien die Störungen wieder behoben, die Ursache ist noch unklar.
Abo-Shop
 - 
Abo bestellen
Ob in gedruckter Form morgens im Briefkasten oder digital als E-Paper am Bildschirm: Die Wolfsburger Allgemeine Zeitung und die Aller-Zeitung bieten eine Vielzahl unterschiedlicher Abo-Angebote.
Digital


Apple
 - 
Apple: Großteil des App-Store-Geschäfts sind Güter und Dienstleistungen
Seit Monaten liegen sich Spotify und Apple in den Haaren: Der Musikstreamingdienst wirft Apple vor, ihn durch App-Store-Abgaben zu benachteiligen. Das hat auch das Interesse der Wettbewerbshüter geweckt: Apple kontert nun mit neuen Zahlen.
Digital


Datenschutz
 - 
BGH: Zwei Klagen gegen Google wegen Recht auf Vergessen im Netz
Der Bundesgerichtshof prüft zwei Klagen gegen Google wegen des “Rechts auf Vergessen”. Oft ist der juristische Weg dafür aber kompliziert, da das Informationsinteresse der Öffentlichkeit höher bewertet wird als der Schutz personenbezogener Daten.
Digital


Studie
 - 
Nachrichtenquelle: Jüngere informieren sich zunehmend in Sozialen Medien
Besonders junge Menschen verlassen sich auf sie: Soziale Medien werden in Deutschland eine immer bedeutendere Quelle für Nachrichten. Eine neue Studie dazu untersucht das Mediennutzungsverhalten aller Altersklassen. Dabei gibt es unter den großen Plattformen nicht nur Gewinner.
Digital


Coronavirus
 - 
“Die App ist kein Wundermittel”: So bewerten Wissenschaftler die Corona-Warn-App
Nach langer Wartezeit wird die Corona-Warn-App in dieser Woche erscheinen. Wie die Kontaktverfolgung mittels Smartphone funktionieren soll, ist bereits bekannt. Wie bewertet die Wissenschaft den Stellenwert der App und welche Kritikpunkte gibt es?
