Digital


Gamescom
 - 
Gamescom 2020 digital: So läuft die Gamingmesse in Corona-Zeiten
Normalerweise strömen Tausende Besucher zur Gamescom auf das Messegelände in Köln. Aufgrund der anhaltenden Corona-Pandemie wird die Spielemesse in diesem Jahr jedoch ausschließlich digital stattfinden. Am 27. August geht es los - das ist das Programm.
Nachrichten per E-Mail
 - 
Newsletter
Täglich um 17 Uhr die wichtigsten Nachrichten kostenlos per E-Mail! Neben den Top-Meldungen des Tages erhalten Sie das Neueste aus Ihren Lieblings-Ressorts – und die spannendsten Neuigkeiten aus Ihrer Region.
Digital


Google
 - 
Nutzer melden Störungen bei Gmail und anderen Google-Diensten
Inhaber eines Gmail-Kontos sowie Nutzer von anderen Google-Diensten melden aktuell Probleme. Unter anderem lassen sich Dateien nicht abrufen und Mails mit Anhang nicht versenden. Google bestätigte die Störung am Donnerstagmorgen.
Digital


Smartphone
 - 
Rückkehr des Tasten-Handys: Neues Blackberry-Smartphone geplant
Lange war es ruhig um den Handy-Hersteller Blackberry. Doch nun steht ein Comeback des Smartphones mit kompletter QWERTZ-Tastatur an. Ein Start-up will das Kult-Gerät neu auflegen.
Digital


Facebook
 - 
Facebook löscht Hunderte Gruppen von QAnon-Verschwörungstheoretikern
Facebook verschärft sein Vorgehen gegen die QAnon-Verschwörungstheorie. Zahlreiche Gruppen und Seiten wurden in den vergangenen Tagen entfernt. Zuvor hatte bereits Twitter Tausende Accounts von Anhängern dauerhaft gesperrt.
Digital


WhatsApp
 - 
“TGIF!” Digitale Grüße zum Wochenende für Whatsapp und Co.
“Hoch die Hände, Wochenende!” Wer die Freude über eine weitere überstandene Arbeitswoche nicht für sich behalten kann – oder möchte –, greift zum Smartphone und lässt Freunde und Familie am Glück teilhaben. Kommt Ihnen bekannt vor? Hier die besten Whatsapp-Sprüche und Statusmeldungen zum Wochenende.
Abo-Shop
 - 
Abo bestellen
Ob in gedruckter Form morgens im Briefkasten oder digital als E-Paper am Bildschirm: Die Wolfsburger Allgemeine Zeitung und die Aller-Zeitung bieten eine Vielzahl unterschiedlicher Abo-Angebote.
Digital


Smartphone
 - 
Smartphones: Wenn der Handyspeicher überquillt
Wenn der Smartphone-Speicher voll ist, müssen Nutzer oft Daten löschen. Doch es geht auch anders - selbst wenn kein SD-Karten-Slot vorhanden ist. Erfahren Sie hier, welche zwei Möglichkeiten dann zur Verfügung stehen.
Digital


Facebook
 - 
VR-Gaming: Facebook-Zwang für Oculus-Brillen kommt
Um Ihre Oculus-VR-Brillen weiterhin in vollem Umfang gebrauchen zu können, sind Nutzer bald gezwungen, ein Facebook-Konto anzulegen. Eigentlich hatte Facebook bei der Übernahme 2014 versprochen, dass Oculus eine unabhängige Einheit bleibt. Nun deutet sich die Integration an.
Digital


Huawei
 - 
Huawei-Frist abgelaufen: Was gilt jetzt für ältere Geräte?
Die Ausnahmeregelung für US-Geschäfte mit dem chinesischen Telekommunikations-Unternehmen Huawei ist endgültig abgelaufen. Seit dem 13. August ist es unter anderem Google verboten, Updates und Support für Huawei-Geräte bereitzustellen. Was bedeutet das für Smartphone-Besitzer?
Digital


Digitalisierung
 - 
Studie zur Online-Nutzung: Videotelefonie bei Senioren beliebt wie nie
Im Web surfen, Online-Banking erledigen oder E-Mails schreiben: Für viele Senioren in Deutschland ist das eine Selbstverständlichkeit. Doch obwohl neue Anwendungen wie Video-Telefonie locken, stagniert die Nutzung des Netzes bei älteren Menschen. Dabei könnte sie vieles erleichtern.
Digital


Internet
 - 
Trotz Digitalisierung: Senioren brauchen viel Unterstützung im Internet
Senioren sind und bleiben bei den Internetnutzern unterrepräsentiert. Daran ändert auch die Corona-Pandemie kaum etwas, in der Videotelefonie auch bei Älteren an Bedeutung gewonnen hat. Viele Ältere würden zwar gerne online gehen, benötigen dafür aber viel Hilfe.
Anzeige aufgeben
Ihre Anzeige in der Aller-Zeitung oder in der Wolfsburger Allgemeinen Zeitung: Hier erfahren Sie, wie und wo Sie Ihre Anzeigen ganz unkompliziert aufgeben können - vor Ort, online oder telefonisch.
Digital


Telekommunikation
 - 
Nur mit Anfrage: Messenger Signal schiebt ungewollter Kontaktaufnahme den Riegel vor
Nicht gleich mit der Tür ins Haus fallen: Von Fremden möchte man gewöhnlich erst einmal wissen, was sie eigentlich wollen, bevor man mit ihnen spricht. Daran orientiert sich nun auch der Messenger Signal, dessen Nutzer entscheiden können, welche Anfragen sie annehmen.
Digital


Tiktok
 - 
Tiktok-Verkauf: Oracle steigt in den Poker ein
US-Präsident Trump setzte dem chinesischen Mutterkonzern von Tiktok kürzlich eine Frist zum Verkauf des US-Geschäfts. Nachdem bereits Microsoft und Twitter ihr Interesse bekundeten, bietet nun auch der Softwarehersteller Oracle mit.
Digital


Computerspiele
 - 
Umfrage: Computerspiele helfen vielen Nutzern durch die Pandemie
Computer- und Videospiele erleichtern vielen Gamern die Zeit in der Corona-Pandemie. Das ist das Ergebnis einer Umfrage des Instituts YouGov im Auftrag des Verbands deutschen Games-Branche. 43 Prozent der Befragten gaben an, dass Games helfen könnten, solche Krisen besser zu durchstehen.
Digital


Gamescom
 - 
Digitale Gamescom 2020 mit mehr als 300 Partnerunternehmen
Mehr als 300 Unternehmen nehmen an der diesjährigen digitalen Ausgabe der Video- und Computerspielmesse Gamescom teil. Zu den Partnern gehört unter anderem der populäre Konzern Activision Blizzard. Wegen der Corona-Pandemie findet die Gamescom 2020 ausschließlich online statt.
Abo-Shop
 - 
Abo bestellen
Ob in gedruckter Form morgens im Briefkasten oder digital als E-Paper am Bildschirm: Die Wolfsburger Allgemeine Zeitung und die Aller-Zeitung bieten eine Vielzahl unterschiedlicher Abo-Angebote.
Digital


Videospiele
 - 
Epic Games: Die Geschichte der “Fortnite”-Entwickler
Derzeit bietet das Spieleunternehmen Epic Games dem Technikriesen Apple die Stirn. Bekannt sind die Entwickler vor allem für den Erfolgshit “Fortnite”. Doch auch die Arbeiten im Bereich der Spiele-Engines prägen die Branche.
Digital


Tiktok
 - 
Trump startet Account bei Tiktok-Konkurrent Triller
Während sich der Disput um die chinesische App Tiktok weiter verschärft, sucht Donald Trump nach Alternativen. Auf der Konkurrenzplattform Triller scheint der US-Präsident eine neue Social-Media-Heimat gefunden zu haben. Die Reaktionen auf Trumps erste Beiträge fallen jedoch verhalten aus.
Digital


Playstation
 - 
PS Plus und PS Now im August: Diese Spiele gibt es jetzt für Playstation-Abonnenten
Welche PS4-Spiele sind im August 2020 kostenlos im Playstation-Plus-Abo und bei PS Now erhältlich? Alle Infos zu den monatlichen Gratisspielen für Playstation-Abonnenten finden Sie hier.
Digital


Apple
 - 
“Fortnite”-Entwickler beantragen einstweilige Verfügung gegen Apple
Der Streit zwischen dem „Fortnite“-Entwickler Epic Games und Apple spitzt sich zu: Epic Games hat eine einstweilige Verfügung gegen Apple beantragt. So will das Unternehmen verhindern, dass Apple den Zugang zu seinem Entwicklerprogramm kündigt. Hintergrund des Streits sind Apples App-Store-Regeln.
Digital


Youtuber
 - 
Junge Frau beschuldigt Youtuber der sexuellen Belästigung
2016 erklärte Youtuberin Silvi Carlsson in einem Video, dass zwei bekannte Youtuber sie sexuell belästigt hätten. Namen nannte sie nicht. Nun behauptet Youtuber MiiMii, es seien Leon Machère und ApoRed gewesen. Damit tritt er einen Shitstorm gegen die beiden los.
Anzeige aufgeben
Ihre Anzeige in der Aller-Zeitung oder in der Wolfsburger Allgemeinen Zeitung: Hier erfahren Sie, wie und wo Sie Ihre Anzeigen ganz unkompliziert aufgeben können - vor Ort, online oder telefonisch.
Digital


Coronavirus
 - 
Studie: Corona-Warn-Apps scheitern in öffentlichen Verkehrsmitteln
Die Corona-Warn-Apps geraten im öffentlichen Nahverkehr an ihre Grenzen. Zu diesem Ergebnis kommen irische Forscher bei einer Untersuchung. Die Schwachstelle bildet dabei die Abstandsmessung via Bluetooth.
Digital


Australien
 - 
Falschinformation? Google warnt Australier vor Verlust von kostenlosem Suchangebot
In einem offenen Brief hat Google Australier davor gewarnt, dass diese bald kostenlose Suchangebote verlieren würden – weil das US-Unternehmen dazu gezwungen würde. Die australische Wettbewerbs- und Verbraucherschutz-Kommission behauptet, der Brief enthalte Falschinformationen.
Digital


Donald Trump
 - 
Nach Tiktok: Trump erwägt Verbot von Alibaba
US-Präsident Donald Trump nimmt weitere chinesische Unternehmen ins Visier. Aktuell wird demnach wohl ein mögliches Verbot der Handelsplattform Alibaba geprüft. Konkrete Vorwürfe gegen den Konzern legte Trump nicht vor.
Digital


WhatsApp
 - 
Digitale Grüße für Montagsmuffel: Die besten Whatsapp-Sprüche zum Wochenstart
Neigt sich ein erholsames Wochenende dem Ende entgegen, macht sich bei dem ein oder anderen Unruhe breit. Denn der härteste Tag der Woche steht bevor: Montag. Mit unseren digitalen Grüßen und Sprüchen zum Kopieren und Einfügen können Sie Ihren Liebsten zum Wochenstart per Whatsapp ein Lächeln ins Gesicht zaubern.
Bilder
 - 
Alle Bildergalerien
Auf einen Blick: Alle Fotos und Impressionen haben wir in unseren Bildergalerien für Sie zusammengestellt.
Digital


Smartphone
 - 
Warum Cleaner-Apps nichts taugen - und teils sogar gefährlich sind
Die Versprechen von Android-Cleaner-Apps klingen verlockend: mehr freier Arbeitsspeicher, ein spürbar flotteres System. Doch die Apps bringen meistens gar nichts und können sogar gefährlich sein. Wer sein Smartphone optimieren will, greift lieber auf Android-interne Werkzeuge zurück.
Digital


Apple
 - 
Fragwürdige App-Store-Steuer: Facebook schließt sich Kritik an
Die Abgabe, die Apple auf In-App-Käufe erhebt, sorgt bei den Betreibern der Anwendungen seit Längerem für Ärger. Nun mischt sich auch Facebook in den Streit um die App-Store-Steuer ein. Der Konzern kritisiert, dass die über iPhones getätigten Verkaufserlöse nicht komplett an die Unternehmer fließen.
Digital


Coronavirus
 - 
Corona-Warn-App rund 17 Millionen mal heruntergeladen
Zwei Monate, nachdem die deutsche Corona-Warn-App am 16. Juni erstmals bereitgestellt wurde, wurde sie von etwa 17 Millionen Menschen heruntergeladen. Die App kommuniziert über Bluetooth mit anderen Smartphones. Datenschutz-konform sollen sich so Infektionsketten nachverfolgen und eindämmen lassen.
Digital


Verkehr
 - 
Park Now: Autofreie Innenstädte derzeit noch nicht denkbar
Der Wunsch nach autofreien Innenstädten rückt in Corona-Zeiten in weite Ferne. Denn schon wegen des Social Distancing greifen die Menschen vermehrt zum eigenen Fahrzeug. Deshalb sei eine Digitalisierung des Parkprozesses notwendig. Damit könne die Parkplatzsuche entzerrt und so Zeitverlust vermieden werden, so der Gechäftsführer von Park Now.
Digital


Internet
 - 
Trump nimmt Tiktok und Bytedance noch stärker in die Zange
Der amerikanische Präsident nimmt die chinesische App Tiktok und deren Mutterkonzern Bytedance weiter gehörig in die Zange. Innerhalb dreier Monate soll Bytedance die Daten aller US-Nutzer vernichten. Auch dürfe Tiktok kein Eigentum in den USA mehr besitzen, das für den Betrieb von Tiktok genutzt werde.
Bilder
 - 
Alle Bildergalerien
Auf einen Blick: Alle Fotos und Impressionen haben wir in unseren Bildergalerien für Sie zusammengestellt.
Digital


Computer
 - 
Wegbereiter der Virtual Reality: Der Erfinder des Pixels ist gestorben
Er gilt als Wegbereiter für moderne Technologien wie Satellitenbilder, Computertomografie und virtuelle Realität: Russel Kirsch, der Erfinder des Pixels, ist im Alter von 91 Jahren gestorben. Pixel sind digitale Bildpunkte, die es möglich machen, Fotos und Videos auf Bildschirmen anzuzeigen.
Digital


Coronavirus
 - 
Keine Partys während Corona: Airbnb beschränkt Vermietung an unter 25-Jährige
Die Buchungsplattform Airbnb hat seine Mietbedingungen für unter 25-Jährige begrenzt. So sollen eventuelle Hauspartys während der Coronazeit vermieden werden. Die Regelung betrifft zunächst Frankreich, Spanien und Großbritannien.
Digital


Fortnite
 - 
So lässt sich “Fortnite” auch ohne Play Store auf Android installieren
Google und Apple haben "Fortnite" aus ihren App-Stores geworfen. Wer das Spiel bereits auf seinem Smartphone hat, ist von dem Rausschmiss nicht betroffen. Neueinsteiger mit Android-Geräten können die App auch anders herunterladen.
Digital


Apple
 - 
App-Store-Regeln: Was gilt in Apples Onlineshop?
Seit Längerem steht Apple für die Richtlinien in seinem App Store in der Kritik. Vor allem die Abgabe und die Bezahloption für In-App-Käufe sind App-Entwicklern ein Dorn im Auge. Welche Regeln gelten in Apples Onlineshop?
Nachrichten per E-Mail
 - 
Newsletter
Täglich um 17 Uhr die wichtigsten Nachrichten kostenlos per E-Mail! Neben den Top-Meldungen des Tages erhalten Sie das Neueste aus Ihren Lieblings-Ressorts – und die spannendsten Neuigkeiten aus Ihrer Region.
Digital


Fortnite
 - 
Streit um Gebühren: Apple und Google werfen “Fortnite” aus ihren Stores
Die Abgabe, die Google und Apple auf In-App-Käufe erheben, sorgt bei App-Betreibern seit Längerem für Ärger. Zwischen den Machern des erfolgreichen Spiels "Fortnite", Apple und Google ist nun ein neuer Streit entbrannt. Nach dem Rauswurf aus den App Stores hat Epic Games Klage eingereicht.
Digital


Amazon
 - 
Experten entdecken gravierende Sicherheitslücken bei Alexa
Sicherheitsforscher haben den smarten Amazon-Lautsprecher Alexa unter die Lupe nehmen. Dabei entdeckten sie erhebliche Schwachstellen, die von Hackern ausgenutzt werden konnten. Auch bei Whatsapp, Tiktok und Fortnite kamen die Experten zu "alarmierenden Ergebnissen".
Digital


Coronavirus
 - 
Corona-Warn-Update sorgt für neue Probleme
Mit einem größeren Update sollen einige Fehlerquellen der Corona-Warn-App ausgebessert werden. Doch teilweise ließ sich die Anwendung nach dem Download nicht mehr öffnen. Die Entwickler haben reagiert und liefern eine neue Version.
Digital


Facebook
 - 
Oxford-Studie: Facebook-Ausfall könnte “katastrophale Folgen” haben
Täglich kommunizieren Millionen Menschen über Messenger und Plattformen. Doch was ist, wenn Marktführer wie Whatsapp, Facebook oder Twitter plötzlich dauerhaft offline sind? Eine Studie der Oxford-Universität hat die möglichen Konsequenzen eines Ausfalls untersucht.
