Als in der Antarktis noch Frösche hüpften
Noch vor vierzig Millionen Jahren herrschte auf dem südlichsten Kontinent ein gemäßigtes Klima. Das belegen die Fossilien einer Froschart, deren moderne Verwandtschaft heute in Südamerika und in Australien lebt.
Der grüne Wall von Afrika
Im Norden des Kontinents wird über 7775 Kilometer ein riesiger Wald gepflanzt, von einer Küste zur anderen. Er soll die Ausbreitung der Sahara stoppen, den Klimawandel verlangsamen und den Menschen eine Hoffnung geben. Kann das gelingen?
Die Natur leidet in landwirtschaftlichen Regionen
Der aktuelle Bericht zur Lage der Natur zeichnet ein gemischtes Bild vom Zustand der Arten und Lebensräumen in Deutschland. Vor allem in den Agrarlandschaften geht es der Natur nach wie vor besorgniserregend schlecht. Das gilt besonders für Schmetterlinge und andere Insektenarten.
Vorboten zügelloser Erdbeben
Abtauchende Erdplatten sind Hotspots für die größten Naturkatastrophen. Warum aber bebt gerade dort immer wieder die Erde so heftig? Wann droht das nächste Ereignis? Geologen suchen nach Antworten.
Wo sich Plastik herumtreibt
Plastikmüll treibt nicht nur auf der Oberfläche der Ozeane. Kunststoffe setzen sich auch tonnenweise in Form von Mikropartikeln am Meeresboden ab. Forscher sind den Wegen und Strömungen nachgegangen. Dabei haben sie beachtliche Entdeckungen gemacht.
Jeder Dritte könnte 2070 unter großer Hitze leiden
Die Erde erhitzt sich. Sollte die Emission von Treibhausgasen nicht gemindert werden, könnte schon in 50 Jahren ein Drittel der Weltbevölkerung in außergewöhnlich heißen Regionen leben, warnen nun niederländische Wissenschaftler.
Als die Kontinente Fahrt aufnahmen
Die Erdplatten begannen offenbar schon viel früher zu driften als gedacht. Bereits vor 3,2 Milliarden Jahren hatten Gesteinsströme tief im Innern der Erde ein Magnetfeld erzeugt. Zeugen dafür finden sich in Australien.
Neuseelands dunkle Seite
Es gilt als das umweltbewusste Musterland, wo die Koexistenz von Natur und Wohlstandsgesellschaft zu gelingen scheint. Doch die Realität in Neuseeland sieht leider anders aus. Das Naturparadies steht vor dem Kollaps.
Das Engelsgesicht der harten Chemie
Besser nicht trinken oder injizieren, auch wenn der amerikanische Präsident das öffentlich meint. Desinfektionsmittel erleben jedenfalls einen historischen Boom. Doch was wird davon bleiben – im Körper, in der Umwelt?
Wieder Flammen  über Tschernobyl
Heute vor 34 Jahren explodierte in der Ukraine ein Kernreaktor. Nun wirbeln Waldbrände dort radioaktive Asche auf und erinnern uns an einen anderen seltsamen Frühling. Aber welche Gefahr geht davon aus?
2019 war das heißeste Jahr in der Geschichte Europas
In keinem anderen Jahr war es in Europa laut einem Bericht des Copernicus-Dienstes wärmer als 2019. Allein in Deutschland, Frankreich und Großbritannien wurden im vergangenen Jahr neue Hitzerekorde aufgestellt.
Achterbahn fahren mit der Ökologie
Früher war mehr Baum: Wie am Weißen Haus zuerst zum Spaten und heute zur Axt gegriffen wird. Ein halbes Jahrhundert nach dem ersten „Tag der Erde“ herrscht ökologischer Notstand – und wieder gibt es scheinbar Wichtigeres.
Nordpol im Sommer bald ohne Eis
Eine internationale Studie zeichnet ein düsteres Bild: Selbst dann, wenn die Menschheit ihren CO₂Ausstoß rasch reduziert, wird es noch vor dem Jahr 2050 mit hoher Wahrscheinlichkeit immer wieder eisfreie Sommer am Nordpol geben.
Die Billionen nach der Viruskrise
Die Zahlenmenschen sind zurück. Die mit dem Blick fürs große Ganze – für die unvorstellbaren Verluste und Kosten der Corona-Krise. Dabei kommt der größte Brocken noch. Zeit für die Gefahrenabwehr, oder?
Vogelsterben gefährdet Bäume in Regenwäldern
Große Vögel erfüllen in tropischen Ökosystemen wichtige Funktionen. Was passieren kann, wenn sie aussterben, haben Forscher des Frankfurter Senckenberg-Instituts untersucht.
Große Plastik, kleines Plastik
Auch auf 5000 Metern Höhe gibt es kein Entkommen: Die Anthropozän-Expedition sammelte Plastikspuren in den alpinen Gletschern Ecuadors. Wie geht man wissenschaftlich dabei vor?
EU-Millionen für Baumringforscher
Jahresringe von Bäumen sind gut dafür geeignet, das Klima zurückliegender Zeitalter zu erforschen. Doch bei der jüngeren Geschichte kommt die Methode an ihre Grenzen. Wissenschaftler suchen nun den Grund dafür.
Bloß keine Panik – auch nicht beim Klima
Wenn die Corona-Pandemie irgendwann überstanden ist, wird ein anderes großes Problem noch immer da sein: Wie gefährlich ist die globale Erwärmung der Erde inzwischen, gerade angesichts drohender „Kipppunkte“? Ein Gespräch mit dem Klimaforscher Jochem Marotzke.
Droht uns schon wieder eine Dürre?
Sonnig und warm ist es in Deutschland und schon wieder viel zu trocken. Regen ist nicht in Sicht. Und die Meteorologen machen sich Sorgen, dass es wieder so schlimm kommen könnte wie vor zwei Jahren.
Verwandlung im Untergrund
In Island macht man Ernst mit dem Klimaschutz. Dort wird Kohlendioxid in Karbonate verwandelt und auf diese Weise unschädlich gemacht.
Was jetzt wohl aus dem Klima wird
Der große Lockdown lähmt die Menschheit und drosselt damit ihre Emissionen. Erste Effekte zeigen sich bereits aus dem All. Aber kann sich der Planet wirklich so schnell von unserem Treiben erholen? Langfristig jedenfalls dürfte die Corona-Krise alles nur noch schlimmer machen.
Kameraroboter auf der Spur des Klimawandels
Die Arbeit auf den Gletschern des Chimborazo wird immer wieder durch Regen unterbrochen. Doch die Spuren des Klimawandels bleiben für die Spezialkameras unübersehbar, genau hier, an Humboldts bedeutendstem Berg: Nirgendwo auf der Erde ist man dem Mond näher.
Ozonloch über Arktis entstanden
In der Antarktis wurden bereits häufiger Ozonlöcher beobachtet. In der Arktis hingegen war das bis jetzt nicht der Fall.
Warum brannte Australien?
New South Wales gilt endlich als feuerfrei, aber die Buschbrände waren verheerend. Und Forscher haben nun die Frage untersucht, inwiefern der Klimawandel an der Katastrophe schuld ist.
Das Monster nimmt Anlauf
Monsterwellen sind viele Meter hoch und können großen Schaden anrichten, wenn sie auf Land treffen. Doch wie entstehen diese gewaltigen Meereswogen? Japanische Forscher glauben, dass die Topologie des Meeresbodens eine zentrale Rolle spielt.
Die Wildnis ist mehr als nur Natur
Die politischen Weichen für den weltweiten Naturschutz sind gestellt. 30 Prozent der Erdoberfläche sollen zum Schutzgebiet ausgerufen werden. Doch ist der globale Ökozid damit zu stoppen?
Die Suche nach dem Eis
Hinauf auf den höchsten Punkt: Die Arbeit der Anthropozän-Forscher der Jungen Akademie am Chimbarazo führt sie auf und tief hinein in die vom Klimawandel gezeichneten Gletscher.
Wärmster Winter seit Beginn der Aufzeichnungen
Von wegen kalte Jahreszeit: Der vergangene Winter war der wärmste, den Europa bisher erlebt hat. Das liegt nicht nur, aber auch am Klimawandel.
Der Gletscher schwindet, der Gletscher ruft
Wie klingt es auf 4500 Metern Höhe, auf einem der höchsten Gletscher Ecuadors? Die Suche nach den Spuren des Anthropozäns führt unsere Expeditionsteilnehmer in die wechselhaften Klanglandschaften der Berge.
Aufbruch zur Expedition Anthropozän
Sechs junge, wissenshungrige Forscher aus Deutschland erklimmen und erforschen auf den Spuren Humboldts den berühmten Chimborazo in Ecuador. Was sie suchen? Nach Spuren in der Umwelt, die der Mensch auf dem Berg bis heute hinterlassen hat.
Wunderwaffe gegen den Klimawandel?
In Südafrika gibt es viel Wirbel um eine Pflanze: Sie wird Spekboom genannt, ist eine Sukkulente und soll große Mengen an Kohlendioxid schlucken. Ist da was dran?
„Manchmal pressiert es“
Was wahr ist, soll wahr bleiben: Wie der neue Chef der Nationalakademie Leopoldina die Energiewende retten und in der Klimafrage politisch hart am Wind segeln will.
„Die Alpen sind unser Frühwarnsystem“
In den Bergen ist die Luft rein, sagt man. Nicht nur: Schadstoffe aus Industrie und Abfallproduktion gibt es selbst in der Höhenluft. Verbote senken den Schadstoffgehalt – es gibt jedoch Ausnahmen.
Losgelöst von der Schwerkraft
Gewächshäuser im Weltraum – die wünscht sich die Raumfahrt. Wie aber Pflanzen mit der Erdanziehung umgehen und ob sie auf Dauer ohne gedeihen, ist ein Rätsel.
Sommerwetter rund um den Südpol
In der Antarktis wurden zum ersten Mal mehr als 20 Grad gemessen. Das Abschmelzen der Eisschilde hat das Potential, den Meeresspiegel langfristig um Dutzende Meter anzuheben. Wie viel, hängt von politischen Entscheidungen ab.
Es droht Nachwuchsmangel im Wald
Es sind Orgien im Wald, eine Völlerei fürs Wild: Jedes Mastjahr ist ein Fest im Forst. Doch wie lange noch? Der Spielverderber schleicht schon durchs Gebüsch, wer nimmt es mit ihm auf?
Meeresspiegel könnte über halben Meter ansteigen
Bis zu 58 Zentimeter bis zum Jahr 2100 könnte der Meeresspiegel ansteigen, schreiben Forscher in einer neuen Studie. Der Effekt der Antarktis macht Prognosen trotzdem schwierig.
Was die Erde von innen wärmt
Die natürliche Radioaktivität erzeugt offenkundig einen großen Teil der Hitze unter unseren Füßen. Das belegen Messungen des Neutrino-Observatoriums „Borexino“ im italienischen Gran-Sasso-Massiv.
„Klimaschutz ist mit dem bestehenden kapitalistischen System erreichbar“
Ein ungebremster Klimawandel wird richtig teuer, die Klimaziele von Paris dagegen werden die Weltwirtschaft maximal schonen. Das zeigt das Computermodell eines Nobelpreisträgers. Ein Gespräch mit dem deutschen Studienleiter.
Wolken der Karibik, was treibt ihr da?
Vor Barbados findet zu Zeit die bislang umfassendste Messkampagne der Atmosphärenforschung statt. Damit hofft man, der größten Unbekannten in den Klimamodellen ein Stück weit auf die Schliche zu kommen.
Die Magma-Schleuse ist offen
Völlig unbemerkt ist vor zwei Jahren im Indischen Ozean ein Vulkan ausgebrochen. Dabei wurden gewaltige Lavamassen ins Meer gegossen. Verraten haben den submarinen Feuerberg nun seltsame Erdbeben.
Forscher stellen Treibhausgas in Rekordmenge fest
China ist es offenbar nicht gelungen, den Ausstoß eines starken Treibhausgases zu reduzieren. Schuld für die Entwicklung soll die Produktion von Kühlmitteln sein.
Die Rückkehr der Algen und Flechten
Da die Luft weniger Schwefeldioxid enthält, ist der saure Regen verschwunden. Seitdem erobern sich besondere Organismen ihre Lebensräume zurück.
Winterhitze
Vergangene Woche war es zwar endlich etwas kälter, doch mit einem richtigen Winter wird es in diesem Jahr wohl nichts mehr.
Tage der Moralisten
„Öko“ regiert Davos und die Grüne Woche: Alle ächzen unter der moralischen Last der Bewegung, nicht einmal die Biobauern atmen auf. Denn wer die Welt ernähren will, hat es schwer, die höchsten ethischen Standards zu erfüllen.
Die Mutter der Katastrophen
Das Massensterben der Dinosaurier und vieler anderer Arten vor 66 Millionen Jahren war sehr wahrscheinlich nicht hausgemacht. Neue Spuren führen weg von den großen Vulkanen – und hin zu einem einzelnen Ereignis.
Das Minus wird zur Ausnahme
Auch in Frankfurt hinterlässt der Klimawandel immer deutlichere Spuren. Die Durchschnittstemperaturen steigen stetig, und die langjährigen Mittelwerte werden inzwischen in fast jedem Monat überschritten.
Wenn der Klimaschutz ansteckend wird
Irgendwann kippt das gesellschaftliche Klima, dann kann es doch noch klappen mit dem Stopp der Erderwärmung. Eine Illusion? Forscher haben sechs „soziale Wendepunkte“ ausgemacht, die allesamt bereits aktiviert sind – und ein Umsteuern einläuten könnten.
Rätsel um Massensterben vor amerikanischer Küste gelöst
Innerhalb eines halben Jahres verendeten an der amerikanischen Westküste und in Alaska wahrscheinlich rund eine Million Vögel. Warum die Trottellummen starben, war bisher unklar. Forscher fanden nun die Erklärung: Schuld war offenbar eine Kettenreaktion.
Nach außen wird grün geheuchelt
Der Fall Siemens ist im Klimastreit nur ein Symptom. Er zeigt, dass nicht nur politisches Gespür fehlt, sondern der Wille zum Ende der fossilen Ära überhaupt.
„Es wird schlimmer“ – Ozeane warm wie nie zuvor
Es steht schlecht um unsere Weltmeere: Ein internationales Team von Wissenschaftlern warnt vor den „katastrophalen“ Folgen der globalen Erwärmung und ruft zum Handeln auf.
Plastik reduzieren  – Klima schützen?
Nützt der Verzicht auf Plastiktüten dem Klima? Oder sind Kunststoffe bloß an  der Naturverschmutzung beteiligt und helfen am Ende dem Umweltschutz? Das Streitpotential ist enorm, einfache Antworten gibt es nicht.
Mit Bioplastik die Umwelt retten?
Die Kritik an Kunststoffen ist vielfältig: Ihre Herstellung verbraucht fossile Ressourcen und erzeugt Kohlendioxid, Plastikmüll verseucht den Planeten. Der Entwicklung von Biovarianten gibt das Aufwind.
Was vom Jubilar übrig bleibt
250 Jahre nach seiner Geburt dient der deutsche Naturforscher als Projektionsfläche und wird zum Kosmopoliten und Umweltschützer stilisiert. Im Jubiläumsjahr wurde Alexander von Humboldt erst als Held gefeiert, dann vom Podest gestoßen. Das erzählt viel über ihn und einiges über uns.
In der Hölle gibt es keine Einsicht
Wieder gab es Vorwarnungen, wieder gab es Wichtigeres als das Klima. Wie die australische Feuerwalze den Vertrauensbruch zwischen Politik und Wissenschaft schürt.
Weniger streamen?
Die Liste der Klima-Sünden wird immer länger – und offenbart einen unheimlichen Zielkonflikt.
Eukalyptische Feuersbrunst
In Australien brennen die Wälder. Das wird durch anhaltende Trockenheit, Wind und hohe Temperaturen begünstigt - und durch die besonderen Eigenschaften der Eukalyptusbäume.
„Rote Flut“ tötet fast 300 seltene Meeresschildkröten
Als die Algenblüte kam, färbte sie das Meer rot und hinterließ giftige Mikroorganismen: Hunderte Schildkröten starben. Die verendeten Tiere gehörten vom Aussterben bedrohten Arten an.
Die Vitamin-Bombe des Ostens
Eine rätselhafte Krankheit setzt dem Sanddorn zu. Die Sträucher sterben – auch in den deutschen Anbaugebieten.
Shopping ist schlimmer als Steakessen
Die Modewelt rast, die Menschen kaufen mehr Klamotten denn je: Mehr als fünf Prozent der globalen Emissionen werden allein für neue Kleider verbraucht. Recycling hilft dagegen kaum, doch neue Materialien sind vielversprechend.
Überhitzte Rentiere
Von den Folgen des Klimawandels sind auch die Nomaden der Mongolei und ihre Herden betroffen. Droht das Ende einer ganzen Kultur?
Klimawandel bedroht Artenvielfalt in Hessen
Mehr als 70 heimische Tier- und Pflanzenarten sind schon jetzt vom Aussterben bedroht. Das Land Hessen hat eine Liste mit den „Klimaverlierern“ in Flora und Fauna erstellen lassen – um Gegenstrategien zu entwickeln.
Rätselraten um Rekordschmelze an Heiligabend
Was war da los? Ein belgischer Klimaforscher berichtet über eine Rekord-Eisschmelze in der Antarktis, die an Heiligabend ihren Höhepunkt erreicht haben soll. Hat die Hitzewelle auf der Südhalbkugel den Eiskontinent erfasst?
Dödö dödö – Lockruf der Liebsten
Ein Gespräch mit dem Pinguinforscher Klemens Pütz über Gefahren durch den Klimawandel, das moderne Familienleben und sexuelle Eskapaden seiner Schützlinge.
Wachsende Sorge um fruchtbare Böden
Eine globale Bestandsaufnahme der Erosion zeigt, wie die wirtschaftliche Lage der Länder und fehlende Wälder das Erdreich beeinflussen.
Ausnahmezustand in Australien erklärt
Temperaturen bis zu 46 Grad, eine schwere Dürre, heftige Buschbrände: Die australischen Behörden haben den Ausnahmezustand für die Metropole Sydney und den Bundesstaat New South Wales erklärt.
Kurs auf den „Point of no Return“
Kippelemente, das klingt irgendwie nach Kinderspiel. Für Klimaforscher sind sie das Thema hitziger Debatten.
Greta und die Rangierbahnhöfe der Klimapolitik
Die globale Klimapolitik springt fast aus dem Gleis, und Greta Thunberg flirtet auf der Heimfahrt im ICE mit der Deutschen Bahn: unser Rückblick auf die Irrfahrten des Klimagipfels.
Selbst ist die Stadt
Beim Klimaschutz der Nationen tritt man auf der Stelle. Deshalb trumpfen in Madrid andere auf: die Städte etwa, die beachtliche Pläne und Bilanzen weltweit vorlegen – und nebenbei die Pleite in Washington kaschieren sollen.
Wettlauf gegen die Zeit
Vietnam plant den wirtschaftlichen Aufstieg auf dem Reißbrett. Für Bauern und die Regierung ist der Klimawandel dabei Bedrohung und Chance zugleich.
Die Dramaturgen der Klimawende
Fakten, Fakten, Fakten: Mehr Klimawissen gab es nie, mehr Einigkeit auch nicht. Und doch zeigt Madrid: Die Lösung der Klimakrise bleibt für die meisten höhere Mathematik – mit einer Unbekannten.
Mit einer App über das dünne Eis
In der Arktis wird es wärmer, das Eis wird dünner. Wenn es unerwartet bricht, erschwert das nicht nur den Alltag der dort lebenden Inuit – sondern macht ihn gefährlich. Eine App soll jetzt Abhilfe schaffen.
Schmelzendes Grönland-Eis könnte den Meeresspiegel um 20 Zentimeter anheben
Der Meeresspiegel ist seit 1992 allein wegen der Eisschmelze in Grönland um fast elf Millimeter gestiegen. Dabei ist der Eisschild des Landes viel kleiner als etwa der der Antarktis. Die Prognosen einer neuen Studie sind verheerend.
Mit Verzichtspanik wird nichts erreicht
Als müsste in einer klimafreundlicheren Welt jemand aufs Auto, aufs Heizen, Fliegen oder auf Kinder verzichten! Das Vertrauen in die Technik ist bei denen, die den Innovationsgeist am lautesten für sich reklamieren, am geringsten.
Dem Untergang geweiht
Das Mekongdelta ist die „Reisschüssel“ Vietnams. Doch schon in 30 Jahren könnte es im Meer versinken. Zu Besuch in einer Region, die der Klimawandel besonders hart trifft.
Feuerberge unter Druck
Schichtvulkane wie der Merapi auf Java sind wegen ihrer explosiven Ausbrüche gefürchtet. Ein Grund für die heftigen Eruptionen sind Gase, die poröses Gestein versiegeln und deshalb nicht mehr entweichen können.
Die Ozeane verlieren Sauerstoff – und Fische ihren Lebensraum
Die nahezu sauerstofflosen „Todeszonen“ in den Meeren weiten sich im Zuge des Klimawandels aus: Forschern zufolge ist der Sauerstoffmangel bereits sichtbar – und schadet vor allem gefährdeten Arten wie Thunfischen und Haien.
Das Jahr, das viel verspricht
2050 ist die neue große Zielmarke der Klimapolitik: Weltwunder Klimaneutralität. Mit ihr wäre der Ausstieg aus dem fossilen Zeitalter geschafft. Geht das überhaupt?
Eine Dekade der Temperaturrekorde
Seit Beginn der Temperaturaufzeichnungen war kein Jahrzehnt so heiß wie das zurückliegende. Die Weltmeteorologiebehörde macht in Madrid Druck auf die Klimapolitik.
Städte mit Köpfchen
Mehr als die Hälfte der Weltbevölkerung lebt heute schon in urbanen Zentren – Tendenz steigend. Ohne digitale Technik können Regierungen und Verwaltungen die Anforderungen nicht mehr stemmen. Daher setzen sie auf Smart-Cities.
Heißzeit
Der Klimawandel ist eine der größten Herausforderungen der Gegenwart. In einer vierteiligen Serie zeigen wir, wie er unser aller Leben verändert. Zu Beginn die Frage: Was wissen wir eigentlich über den Wandel?
Dicke Luft im Treibhaus Erde
Der Klimawandel schreitet ungehindert fort. Die Weltwetterbehörde registriert neue Rekordmengen an Kohlendioxid in der Luft. Und das ist nur eine brachliegende Baustelle für Klimapolitiker.
Dünger belastet das Klima immer mehr
Keine Entlastung. Auch von der Landwirtschaft kann die Erdatmosphäre nichts Gutes  erwarten. Aus den Böden wird immer schneller Lachgas freigesetzt, die Überdüngung wächst zur globalen Krise. Nur stellenweise kann das Klima aufatmen.
Kalt erwischt in der Biskaya
An der französischen Atlantikküste stranden in diesem Herbst besonders viele Lederschildkröten. Warum das so ist und was das für die Zukunft ihrer Art bedeutet.
Das letzte Eis schmilzt schneller
Auch Alter und Masse schützen nicht vor dem Klimaschock: Das älteste und dickste Eis – das Walrossen und Eisbären als letzte Refugien dienen soll – schmilzt doppelt so schnell wie der Rest. Die  Hitze am Pol ist nicht der einzige Grund.
Gletscher ade!
Seit Jahrzehnten schwinden fast überall die Gletscher. Satellitenbilder zeigen das Abschmelzen. FAZ.NET präsentiert die dramatischen Aufnahmen im Zeitraffer.
Die ersten Stunden nach der Apokalypse
Was geschah an dem Tag, als ein Asteroid die Dinosaurier auslöschte? Die Antwort haben Forscher nun aus alten Gesteinsschichten rekonstruiert.
Gesucht: die Blaue Blume
Schon vor hunderten Jahren faszinierte deutsche Dichter die Vorstellung von blauen Blumen. Heute ist die Faszination in vielen Gärten Realität – oft mit künstlicher Hilfe. Ein neues Sachbuch zeigt, wie es gehen kann.
So groß ist die Flutgefahr im Klimawandel
Dem Meer so nah: Die Pegel an den meisten Küsten steigen immer schneller – wie schnell ist aber nicht völlig klar. Noch erstaunlicher ist, wie hoch die Flutgefahren plötzlich erscheinen, wenn man an den Ufern genauer hinsieht.
Amerikas Ausstieg lässt alle kalt
Der Egotrip Washingtons in der Klimapolitik schließt die Reihen offenbar nur noch mehr. Kein Dominoeffekt weit und breit, und der Druck wächst. Tausende Forscher rufen den „Klima-Notstand“  aus, und auch Berlin spürt Gegenwind.
Die klimafreundlichen Kleinkolosse
Waldelefanten sind die kleinen Kolosse am Kongo. Sie werden immer seltener, dabei werden sie für die nachhaltige Bewirtschaftung des Kohlenstoffhaushalts im Urwald dringend gebraucht.
Bis einem das Pferd im Boden versinkt
Die Erde unter Sibirien war immer gefroren. Nun setzt ihr nicht nur der Klimawandel zu. Auch gigantische Waldbrände nagen am Permafrost – mit auf lange Sicht fatalen Folgen.
„Ingenieure des Bodens“
Nur Form- und lautlose Laubfresser? Im Gegenteil. Der erste Weltatlas der Regenwürmer hat überraschende Erkenntnisse zutage gefördert: Nur wenige Wildtiere sind ökologisch wertvoller als der Regenwurm.
Pikantes Wissen
Haftet der Staat wegen der Nichteinhaltung der Klimaziele? Am morgigen Donnerstag wird diese Frage vor dem Verwaltungsgericht Berlin im Zentrum der Verhandlung stehen. Währenddessen läuft bereits ein Prozess gegen den Ölgiganten Exxon Mobil in New York.
Chile sagt Klimagipfel ab
Die Regierung müsse sich um die Probleme im eigenen Land kümmern, erklärte Präsident Piñera. Die UN-Klimakonferenz im Dezember könne deshalb nicht in Chile stattfinden. Ist Bonn Nutznießer der Absage?
Das flüsternde Wasser des Mississippi
Der Mississippi ist Sinnbild uramerikanischer Größe – und befindet sich im Griff des Zeitalters, in dem der Mensch größten Einfluss auf biologische, geologische und atmosphärische Prozesse ausübt. Ein Forschungsprojekt spürt diesem Anthropozän nun nach.
Das Gift der Populisten
Die Entlarvung der selbsternannten Schweizer Weltklimaretter fördert ein Muster zutage, das schon im politischen Geschäft Gift ist: Fünfe eben mal gerade sein lassen – und dick auftragen. Ein Kommentar.
Die unterschätzten Klimaretter
Die Moore sind gefährdet. Immer mehr dieser Feuchtgebiete trocknen aus. Dabei sind sie für das Erdklima mindestens so wichtig wie unsere Wälder, wie zwei aktuelle Studien belegen.
Das Leben und Sterben der Blaualge
Alles schon mal dagewesen: Vor ein paar Milliarden Jahren bekam die erfolgreichste Gattung der Erde ihre Abgase nicht in den Griff. Es folgte ein Weltuntergang.
Riskante Langstreckenflüge
Noch weiter, noch mehr Pausen: Auch viele Zugvögel bekommen die Folgen des Klimawandels zu spüren. Ihre Flüge werden immer länger – und damit auch gefährlicher.
„Soll er doch endlich stürzen“
Der Hochvogel bricht auseinander. Die Bewohner der umliegenden Täler wollen das lieber nicht so ernst nehmen, Wissenschaftler halten den drohenden Felssturz aber nur für einen Vorboten.
„Nicht die Wälder sterben, sondern die Plantagen“
Waldbesitzer sprechen nach diesem Sommer von einer „Jahrhundertkatastrophe“ – und werden dann auch noch von Peter Wohlleben kritisiert. Ein Interview mit dem Förster über die Forstlobby, den Klimawandel und Monokulturen.
Die Erben der Flaschenpost
Die Weltmeere prägen das Klima entscheidend  – und sie werden wärmer. Wie es tief unter der Oberfläche der Ozeane aussieht, erkundet eine große Flotte von Tauchrobotern.
Dem Schädling auf der Spur
Noch ein paar warme Jahre, dann droht die „großflächige Entwaldung“: Damit der Borkenkäfer sich nicht noch weiter ausbreitet, müssen befallene Fichten rasch gefunden werden. In Rheinland-Pfalz kommen dafür Hubschrauber zum Einsatz.
Die spektakuläre Eisdrift kann beginnen
Das Forschungsschiff der Expedition „Mosaic“ hat eine geeignete Scholle gefunden, um im Winter über das Nordpolarmeer zu driften. Mit den Daten soll das gesamte Klimasystem in der Zentralarktis erforscht werden.
Die Alpen zerbröseln
In der Schweiz überwachen Forscher das Tauen der Berge. Aufhalten können sie die Veränderungen nicht. Sie können aber versuchen, im Ernstfall rechtzeitig zu warnen.
Die chinesische Flaschenflut
Die Plastikabfälle im Meer haben weiter drastisch zugenommen, und für südafrikanische Forscher stehen die Schuldigen fest. Einfacher wird es damit nicht, das Plastikproblem loszuwerden.
Riesiger Eisberg bricht in Antarktis vom ewigen Eis ab
Er ist 1636 Quadratkilometer groß: Der Eisberg mit dem offiziellen Namen D-28 ist im Osten der Antarktis abgebrochen.
Klimaschutz im Konferenz-Zirkus
Forscher reisen oft, jedenfalls wenn sie Karriere machen wollen. Luxus all inclusive. Klar fliegt da immer öfter auch das schlechte Gewissen mit. Ganz ausweglos ist die Sache allerdings nicht. Eine Glosse.
„Die Möglichkeit zu reagieren besteht noch“
Düstere Fakten, noch düsterere Prognosen, doch Hoffnung bleibt – so stellte der Weltklimarat seinen neuen Sonderbericht in Monaco vor.  Die wichtigsten Fakten zur Präsentation und aus dem Bericht.
„Eichen könnten die Gewinner des Klimawandels sein“
Wie steht es um den deutschen Wald? Ein Waldökologe erklärt im Interview, wie der menschengemachte Klimawandel die hiesigen Wälder belastet – und was weitere Hitzesommer bedeuten würden.
Bis zu 800 Millionen Euro für den deutschen Wald
Julia Klöckner kündigt vor dem Waldgipfel eine Millionensumme für den Schutz des deutschen Waldes an. Millionen Bäume sind laut einem Bericht des Bundeslandwirtschaftsministeriums von schweren Schäden betroffen.
Ich bin doch nicht allein verantwortlich
Wer mehr Klimaschutz will, wird gerne moralisch in die Pflicht genommen. Geh Du voran, heißt es. Wir sollten uns aber von der Vorstellung lösen, dass der Einzelne die Verantwortung für den Klimawandel trägt. Ein Gastbeitrag.
Klimaflucht in die Tiefsee
Der Weltklimarat IPCC veröffentlicht heute seinen Sonderbericht „Ozeane und Kryosphäre im Klimwandel“. Der Umweltphysiker und Hauptautor des Berichts, Thomas Frölicher, warnt zuvor im Gespräch vor Hitzewellen im Meer, die den Lebensraum von Fischen zerstören und zur Eisschmelze beitragen.
Das Wasser steigt, und wie!
Schlechte Nachricht für die Küsten: Der Anstieg des globalen Meeresspiegels hat sich zuletzt deutlich beschleunigt. Was daraus folgt, will der Weltklimarat  in einem Sonderbericht erklären.
Jetzt muss gehandelt werden
Angela Merkel und ihre Regierung reisen mit einem Plan nach New York, mit dem sie nicht als Vorkämpfer fürs Klima zurückkehren werden. Nur guten Willen zeigen – das genügt nicht mehr. Die neuen Klimaberichte sind alarmierend.
Urteil wegen illegalen Insektenhandels
Auch unter Insekten gibt es streng geschützte Arten. Ein Mann wurde nun in Frankfurt wegen Handels mit seltenen Schmetterlingen verurteilt.
Wenn die Erde in Zeitlupe bebt
Extrem langsame Bewegungen entlang von Verwerfungen können Vorboten für schwere Erdbeben sein. Rund um Japan registriert deshalb ein dichtes submarines Messnetz diese nicht spürbaren Aktivitäten tief im Erdinneren.
Größte Arktis-Expedition aller Zeiten gestartet
Für ein Jahr lassen sich Forscher mit dem deutschen Eisbrecher „Polarstern“ in der Arktis einfrieren. Ziel ist mehr Wissen zum Weltklima. Als „höchste berufliche Erfüllung“ bezeichnet eine Forscherin die Mammutexpedition. Doch auch Gefahren warten.
Ein Riese auf allen Gipfeln
Ökologie – das ist heute das politische Abenteuer der Berliner Republik. Für Alexander von Humboldt, den vor 250 Jahren geborenen Abenteurer und Berliner Urökologen, war es die Wurzel aller Erkenntnis. In den Bergen wurde er besonders reich belohnt.
„Im Bau hinterlassen wir Sondermüll“
Die Umweltdebatte hat die Architekturbranche erreicht. Zu Recht, wie Unterstützer von Fridays for Future meinen. Denn das Baugewerbe ist für einen hohen CO2-Ausstoß mitverantwortlich.
Nachwuchs in Gefahr
Die bunten Nesseltiere sind überall auf der Welt bedroht. Nun scheint auch noch ihre innere Uhr aus dem Takt geraten - das macht ihnen die Fortpflanzung unmöglich.
„Wir müssen nicht alle Veganer werden“
Von Frankfurt aus unterstützt die Zoologische Gesellschaft Schutzgebiete weltweit, auch in der Amazonasregion. Nicht nur die dortigen Brandrodungen durch Landwirte machen den Naturschützern Sorgen.
Träumen im Grünen
Die Krankenkassen verzeichnen seit mehreren Jahren eine Zunahme stressbedingter Krankschreibungen. Wer sich vom Stress erholen und richtig abschalten will, sollte in einen Wald eintauchen – je tiefer, desto besser. Denn Bäume haben erstaunliche Wirkungen.
Der Einfluss des Klimas auf die Flusshochwasser
Wie sich der Klimawandel darauf auswirkt, ob Flüsse über ihre Ufer treten, war bislang umstritten. Nun geben Messdaten aus 50 Jahren erstmals klare Anhaltspunkte. Ein Gespräch mit dem Hydrologen Bruno Merz.
Ist hier noch Platz für eine Billion Bäume?
Die gute Nachricht lautet: Die Hälfte aller Flächen, die auf einer menschenleeren Erde bewaldet wären, sind es noch immer. Die schlechte: Wir brauchen ganz dringend mehr Wälder – und zwar sehr bald!
Der Sommer, die Stadt und der Klimawandel
Die Hitzewellen der Zukunft werden in unseren urbanen Betonschluchten besonders unerträglich sein. Höchste Zeit für die Stadtplaner, die Einsichten der Stadtklimaforschung zur Kenntnis zu nehmen.
Empört Euch und habt Hoffnung!
Die nahende Apokalypse heraufzubeschwören fällt heute nicht schwer, man muss nur einen Blick auf die Nachrichten werfen. Konstruktiv ist das aber nicht – und schlecht für die Gesundheit, wie Mediziner zeigen.
Land unter im Zuge des Klimawandels
Der Zusammenhang zwischen Klimawandel und Überflutungen ist komplex. Der Trend aus 50 Messjahren zeigt nun: In Nordwesteuropa nehmen Hochwasserereignisse großer Flüsse zu.
Gute Aussichten für Giraffen
Bei der diesjährigen Cites-Konferenz wurden neue Verträge zum Schutz bedrohter Tier- und Pflanzenarten geschlossen. Entgegen eines Antrags fiel ein bereits ausgestorbenes Tier nicht darunter.
Amphibienhalter als Artenretter
Die Haltung von Reptilien und Amphibien im heimischen Terrarium wird zuweilen kritisch gesehen. Dabei kann private Züchtung nicht nur den Wildfang reduzieren, sondern auch beim Artenschutz helfen.
Die Trägheit des Erdkerns
Die Umpolung des Erdmagnetfelds verläuft offenbar langsamer als gedacht. Die Magnetisierung von erstarrter  Lava zeigt, dass die letzte Umpolung vor rund 770.000 Jahren stattfand und mehr als 22.000 Jahre dauerte.
Gefährliche Riesen
Eine halbe Milliarde Menschen leben im Schatten aktiver Vulkane. Die Wissenschaft arbeitet fieberhaft an besseren Methoden zur Vorhersage des nächsten Ausbruchs.
Im Trinkwasser sind die Sorgen stark verdünnt
Keine Entwarnung: Die Weltgesundheitsorganisation hält die Gesundheitsgefahren von Mikroplastik im Trinkwasser für gering – auch, weil man praktisch nichts weiß über die Folgen der Plastikverschmutzung.
Der Wald muss wachsen, die Waldforschung schneller
Die Waldkrise wird sich weiter zuspitzen, wenn nur über Baumarten gesprochen wird. Deutschland braucht dringend frische Expertise, und deshalb auch neue Ideen für die Forstwirtschaft. Ein Gastkommentar.
Die Tragödie der Arktis
Je schneller das Eis in der Arktis schmilzt, desto größer werden die konkurrierenden Begehrlichkeiten. Man kann an diesem Theater ablesen, wie sich die politischen Interessen verschoben haben.
Hitzewellen werden länger werden
Ausgedehnte Hitzeperioden, extreme Trockenheit und dann wieder anhaltender Starkregen: Forscher untersuchen die Auswirkungen der Klimaerwärmung auf extreme Wetterlangen und sehen „dringenden Handlungsbedarf“.
Waldbrände setzen etwas weniger CO2 frei als bisher angenommen
Gut ein Zehntel des Kohlenstoffs gerät bei Flächenbränden nicht in die Atmosphäre, sondern wird im Boden gebunden. Dennoch spielen Großfeuer eine gewaltige Rolle, sagen die Forscher.
Wie Schuhsohlenreste in die Lunge kommen
Nicht nur das Meer, auch die Atemluft ist schon Müllhalde für Mikroplastik.  Ein deutsch-schweizerisches Team hat Abertausende winziger Partikel im Schnee nachgewiesen. Vor allem Bayern sticht heraus.
Sind Journalisten unfair?
Skeptiker der These vom menschengemachten Klimawandel fordern oft eine faire Behandlung in den Medien. Dass diese aber anders aussähe, als sie es sich wünschen, legt eine wissenschaftliche Studie nahe.
Polareis im Sturzflug
Alaska ist früh eisfrei, und auch der Rest der Arktis steuert auf ein Rekordminimum zu. Unbarmherzig beschleunigt sich die Eisschmelze am Pol. Und die europäische Hitze ist auch ein Faktor.
Am Pflanzenwesen soll die Welt genesen
Wie viel bringt es der Umwelt, weniger  Fleisch zu essen? Die geforderte Ernährungswende stößt vielen heftig auf, doch die ökologische Habenseite ist prall voll, wie neue Studien zeigen.
Der Klimastachel im Fleisch
Nicht die wachsende Weltbevölkerung ist das große Problem, sondern die Art und Weise, wie die Menschen auf der Erde leben. Wir sind gezwungen, unsere Prioritäten zu verändern. Nichts wird so bleiben.
Weltklimarat fordert Essgewohnheiten und Landwirtschaft umzustellen
Die Experten des Weltklimarats zeichnen ein düsteres Bild: Die Folgen der steigenden Erwärmung von Land und Meer könnten die weltweite Versorgung mit Nahrungsmitteln gefährden.
Klima-Kollaps
Über das Klima wird erbittert gestritten. Dabei ist die Sache aus Sicht der Wissenschaft völlig klar: Die Rettung der Erde, wie wir sie kennen, ist ein Kampf gegen die Zeit.
„Die Lage ist kritisch und nicht mehr zu verwässern“
Keine Vorschriften macht der Weltklimarat mit seinem Sonderbericht zur Landnutzung. Doch klar ist: Was künftig wie produziert wird und was wir essen, soll sich schnell ändern. Viele Experten stimmen dem zu, auch ein Minister in Merkels Kabinett reagiert schnell.
Auf schnellstem Weg ins Freie
Am Golf von Neapel brodelt es in der Erde. Geologen können nun mit Hilfe eines verfeinerten Modells voraussagen, wo das Magma aus der Erdoberfläche treten wird.
Fast so gefährlich wie Krieg
Immer mehr Menschen werden bei ihrem Kampf für den Umweltschutz ermordet. Das belegen sowohl eine detaillierte wissenschaftliche Studie, als auch neueste Zahlen.
17 Staaten droht Verwüstung
Fast zwei Milliarden Menschen droht inzwischen das Wasser auszugehen, das Risiko Trockenheit steigt. Vor allem im Vergleich zum riesigen Indien steht Deutschland noch gut da.
Der Weg in die ökologische Pleite
Der Mensch arbeitet auf die ökologische Insolvenz des Planeten hin. Als nächstes wird der Weltklimarat IPCC auf Lösungen dringen. Ist eine Trendwende möglich? Die EU-Agrarpläne sprechen dagegen.
Der zerstörerische Muschelraub chinesischer Fischer
Chinesische Fischer rasieren mit moderner Technik Riffe ab, um eine ganz besondere Beute zu machen: Riesenmuscheln. Die Meeresumwelt könnte aufgrund des Milliardengeschäfts für Jahrhunderte zerstört werden.
Wir verlieren die heimischen Baumarten
Heiße und trockene Sommer bekommen dem deutschen Wald auf die Dauer gar nicht. Wie dramatisch die Situation wirklich ist und ob man das Waldsterben noch aufhalten kann, erzählt der Freiburger Forstwissenschaftler Jürgen Bauhus.
Akute Erdbebengefahr am Bosporus
Lange wurde das Erdbebenrisiko am Bosporus unterschätzt. Akustische Messungen im Marmarameer bestätigen aufgestaute tektonische Spannungen zwischen der eurasischen und anatolischen Platte. Bei einem Beben wäre vor allem Istanbul betroffen.
Hitze am Limit
Trockenheit und Hitze werden immer öfter existenzgefährdend – und der Klimawandel ist die globale Krise unserer Zeit. Ist es Hysterie, dies festzustellen?
Gefahr für weitere Feuer in Alaska so hoch wie nie
250 aktive Brände auf einer Fläche von rund 9000 Quadratkilometern: Seit Wochen toben in Alaska etliche Waldbrände. Und die Gefahr, dass noch mehr Feuer ausbrechen, ist extrem hoch, sagen Forscher.
Felder des Feuers
Am Golf von Neapel sind mehr als eine Million Menschen von einem Vulkan bedroht – und es ist nicht der Vesuv. Ein Rundgang über den Schauplatz der nächsten großen Naturkatastrophe in Europa.
Klimawandel im Schweinsgalopp
Hysterie aus dem Gefrierkeller: Die Klima-Archive der Welt melden den Ausnahmezustand. So schnell und flächendeckend wie derzeit haben sich die Erdtemperaturen in 2000 Jahren nicht gewandelt.
Das neue Gesicht des Klimawandels
Bilder des Klimawandels zeigten bislang schmelzendes Eis und unterernährte Eisbären – nun kommen Fotos der brennenden Arktis hinzu. Ein Feuerökologe erklärt, wie das Gleichgewicht der Natur dort nachhaltig gestört wird.
Mit der Hitze ins Gefecht
Mahnschreiben an die Politik: Die ehrwürdige Nationalakademie Leopoldina in Halle schlägt sich auf die Seite der Protestjugend. Sie fordert mehr Klimaschutz und mehr Konsequenzen – vor allem wenn es ums Geld geht.
Vögel passen sich dem Klimawandel nicht schnell genug an
Kohlmeise, Rauchschwalbe und Elster gelten unter Ornithologen bislang als sehr anpassungsfähig. Doch selbst die robusten Arten werden langfristig mit dem raschen Tempo des Klimawandels nicht mithalten können. Forscher sind alarmiert.
Sieben neue Temperaturrekorde bei Hitzewelle in Amerika
Ob in Atlantic City oder am Flughafen JFK: Der nationale amerikanische Wetterdienst hat im ganzen Land historische Höchsttemperaturen gemessen. Deutschland wartet unterdessen noch auf die Hitze.
Kohlenstoffbombe im Permafrost
In den Permafrostböden schlummert eine Gefahr, die das Klima weit über die Arktis beeinträchtigen kann. Eine ganze Klimazone verliert ihren Halt. Kann die Aufwärtsspirale unterbrochen werden?
Abschied von der Fichte
Nur vom Wald noch denkt der Städter in romantischen Kategorien. Aber die deutschen Wälder werden bald anders aussehen, als wir es gewöhnt sind – vor allem die so wohlduftende Fichte ist in Gefahr.
Forscher wollen Antarktis künstlich beschneien
Teile der Antarktis künstlich beschneien, um den Anstieg des Meeresspiegels einzudämmen – das skizzieren Forscher in einer Studie. Allerdings halten sie ihren Vorschlag schon selbst für absurd.
Der wärmste Juni aller Zeiten
Im Juni war es global noch nie so warm wie 2019: Das melden amerikanische Wissenschaftler.  Besonders zeigt sich das in bestimmten Regionen.
Mehr Erdbeben in Trump-Land
Öl raus, verpresstes Schmutzwasser rein: Die künstlichen Beben, die sich in den Vereinigten Staaten mit dem Boom neuer Brunnen häufen, wird das amerikanische Volk länger beschäftigen, als ihm lieb ist.
Die Arktis steht in Flammen
Die wohl größten Brände, die unser Planet je gesehen hat – in einer der kältesten Regionen, die unser Planet kennt. In der Arktis toben Feuer gewaltigen Ausmaßes. Doch die größte Gefahr schlummert unter der Erde.
„Es reicht nicht, was bisher erreicht wurde“
Die 69. Nobelpreisträgertagung am Bodensee war so kämpferisch aufgelegt wie selten. Für die Wissenschaft geht es ums Ganze: gegen Populismus und Demagogie. Physik, das Thema des Treffens, trat aber nur kurzzeitig in den Hintergrund, 580 Jungforscher aus 89 Ländern sorgten dafür, dass der Blick nach vorne ging.
Größter Algenteppich im Atlantik entdeckt
Forscher haben den weltgrößten Algenteppich gemessen. Er zieht sich von Westafrika bis nach Mexiko, bedroht viele Wasserpflanzen und hinterlässt an Küsten einen unangenehmen Geruch. Unklar ist, wieso sich die Algen derart ausbreiten.
Für 350 Tage im Eis der Arktis eingefroren
Das größte Polarforschungsprojekt aller Zeiten zur Erforschung des Klimas soll bald in Bremerhaven starten. Aber wird es genug Eis geben, damit Hunderte Wissenschaftler mit Sack und Pack ein Jahr lang am Nordpol leben und arbeiten können?
Treibhausgase trugen mächtig zur Juni-Hitze bei
Der Klimawandel hat einen beträchtlichen Anteil an der Hitzewelle Ende Juni. Mindestens fünfmal so wahrscheinlich sei das Extremwetter heute. Doch die Klimagase sind nicht der einzige Faktor.
Maßlos überhitzt!
Der Plot, der die Weltklimakrise besser begreifen lässt als jede Zahl: Unter #Showyourstripes“ hat ein Klimaforscher Daten aus aller Welt gesammelt und die Erwärmung in Streifenmustern visualisiert. Eine Ikonographie des Unheils.
Klimaeffekt von Kondensstreifen könnte sich bis 2050 verdreifachen
Forscher warnen vor den Auswirkungen von Kondensstreifen am Himmel auf das Klima. Die Streifen haben sogar einen größeren Einfluss als die CO2-Emissionen der Flugzeuge – und der Effekt könnte stark zunehmen.
Die Täterlogik des Hitzesommers
Der Baum ist Opfer der Hitze, wir sowieso. Was aber heißt es für den Klimawandel, wenn wir erfahren, dass die Eiche Wasser verschwendet? Zur Täterfrage in Zeiten des Klimawandels.
Schon wieder eine Affenhitze
Bisher war das Wetter 2019 den Klimaschutz-Aktivisten keine große psychologische Hilfe. Das ändert sich jetzt.
Die Westantarktis ist zum Schmelzen verdammt
Am Südpol hat sich der Klimawandel schon verewigt: Noch thronen die riesigen Eisschilde auf dem Kontinent, aber im Westen dünnen sie so schnell aus, dass es offenbar kein Halten mehr gibt.
Der Klimawandel unterm Apfelbaum
Hitzewellen machen auch Insekten und Amphibien immer mehr zu schaffen. Anders als wir Menschen haben sie Strategien entwickelt, um sich an die extremen Bedingungen anzupassen.
Brüssel erwägt gesetzliche Schranken gegen Urwaldrodung
Die EU-Kommission will wohl nicht länger zusehen, wie die Nutznießer der Regenwaldzerstörung belohnt werden. So steht es in einem internen Papier. Fraglich ist jedoch die Realisierbarkeit.
Vulkan in Russland galt längst als erloschen – nun brodelt er wieder
Lange vermuteten Wissenschaftler, dass der Bolschaja Udina im Osten Russlands erloschen ist. Doch jetzt ist der Vulkan wieder erwacht. Kommt es zu einem Ausbruch, könnte das schwerwiegende Folgen haben – nicht nur in Russland.
Greta und ein Sommer, der vielen Menschen unheimlich wurde
Medienforscher widmen sich derzeit intensiv dem Phänomen Greta Thunberg: Wie konnte die globale Klimaerwärmung auf einmal doch noch zu einem Thema werden, das Wahlen entscheiden kann – und was hat die German Angst damit zu tun?
Neu entdeckte „Windloch“-Höhle ist deutlich größer als gedacht
Sie ist immens groß und Millionen Jahre alt – und kein Mensch hat sie bisher komplett gesehen: Die neu entdeckte Höhle bei Engelskirchen in NRW ist deutlich größer gedacht. Wanderer und Touristen werden sie aber wohl nie zu sehen bekommen.
Kribbeln, krabbeln, kooperieren
Vom Sozialleben der Ameisen zur Entschlüsselung der menschlichen Natur: Dass sich der Begriff „Biodiversität“ durchgesetzt hat, ist nicht zuletzt dem Biologen Edward O. Wilson zu verdanken. Jetzt wird er 90 Jahre alt.
Die Klimaretter
Moore binden Kohlenstoff und verhindern damit die Emission des schädlichen Treibhausgases Kohlendioxid. Aber der Mensch setzt diesem natürlichen Gegenpol der Erderwärmung heftig zu.
Den Urkontinent angebohrt
Unter den Bermuda-Inseln im Atlantik sind deutsche Geologen auf uralte  Lava einer bisher unbekannte Region des Erdmantels gestoßen. Vermutlich stammt das Gestein von Pangäa, dem einstigen Superkontinent.
Europas Akademien warnen vor Klimaveränderungen
Klimawandel macht uns kränker. Das stellen Europas Akademien in einem neuen Bericht  fest, und rufen insbesondere Brüssel auf, im Verkehr, der Industrie  und Konsum gegen zu steuern.
Am Amazonas wird der Klimaschutz ausgehöhlt
Die brasilianische Regierung strebt konsequent den Abbau der Umweltpolitik an und nimmt jetzt den Amazonien-Fonds ins Visier – ein erfolgreiches Klimaprojekt, das auch mit Geldern aus Deutschland eingerichtet worden war. Ein Gastbeitrag
Antibiotika verschmutzen die Flüsse
Eine Stichprobe in 72 Ländern zeigt, dass Antibiotika-Reste mit dem Abwasser in die Flüsse gelangen. Richtwerte werden teilweise vielfach überschritten. Auch deutsche Gewässer sind immer öfter Brutstätten für resistente Bakterien.
Immer mehr Methan in der Atmosphäre
Der rapide steigende Ausstoß des klimaschädlichen Treibhausgases gibt Wissenschaftlern Rätsel auf. Die Ursachenforschung führt unter anderem in den tropischen Regenwald.
Höllisch, wie das jetzt knallt
Klimawandel war gestern, heute ist Notstand. Den haben wir zwar nicht den Jungen zu verdanken, aber die schlachten ihn jetzt schwungvoll aus und drängen die Politik in die Ecke. Eine Glosse.
Botswana erlaubt Elefantenjagd
Nach fünf Jahren wird ein Jagdverbot auf Elefanten in Botswana wieder aufgehoben. Die Regierung hält die Population für zu groß.
Polarforscher verschärfen Warnung vor Eisschmelze
Diese Warnung stellt alle Klimaberichte in den Schatten: Das Meer steigt um zwei Meter, 187 Millionen Menschen könnten in den nächsten drei Generationen ihr Zuhause verlieren. Ein beunruhigendes Klimawandel-Update von 22 Polarexperten.
Mehr als ein Tier, ein Wunder!
Diesen Montag ist Weltbienentag. Ein Ehrentag, aber auch ein Tag zum Nachdenken, denn die Biene polarisiert. Sie ist Ikone, Haustier und Symboltier für den Untergang. Wieso, sehen Sie in unserer Netz-Doku.
Wie einen Müllberg vermeiden?
Windeln waren früher voluminöse Wattepakete. Erst seit Erfindung der Superabsorber sitzen die Babys komfortabel im Trocknen. Doch das Granulat ist ein Erdölprodukt. Also läuft die Suche nach einem Ersatz, der mit dem Kunststoff mithalten kann.
Mann taucht elf Kilometer in Pazifik – und findet Müll
Der Marianengraben im Pazifik ist der tiefste Punkt der Erde. Der amerikanische Abenteurer Victor Vescovo will nun bis auf den Grund getaucht sein. Er hat dabei einige spektakuläre Funde gemacht.
Essen wir künftig nur noch Haferbrei?
Der düstere UN-Bericht zur Biodiversität der Erde benennt klar die Hauptursache für den Artenschwund: die ausufernde Landnutzung durch den Menschen. Doch wie sonst können wir im Jahr 2050 zehn Milliarden Menschen ernähren?
Wer stoppt den Ökozid?
Das Massensterben der Arten beschleunigt sich weiter. Ein Systemversagen? Die Forscher wählen drastische Worte: Noch gibt es Lösungen, aber es geht um das, was uns lieb und teuer ist.
Was kann ich gegen Artensterben tun?
Die Nachricht ist alarmierend: Eine Million Tiere und Pflanzen drohen auszusterben. Auch in Deutschland zeigt sich ein Verlust an Vielfalt. Dagegen kann jeder etwas unternehmen – acht Tipps.
Alarmstufe Rot
Das größte Massensterben in der Erdgeschichte beschleunigt sich dramatisch. Erkenntnisverweigerung ist der sicherste Weg in den Untergang. Jetzt muss der Mensch Verantwortung übernehmen.
Eine Million Tier- und Pflanzenarten vom Aussterben bedroht
Wissenschaftler des Weltbiodiversitätsrats (IPBES) schlagen Alarm: Das Ausmaß des Artensterbens hat ein bisher unbekanntes Ausmaß erreicht. Für den Menschen wird das dramatische Folgen haben.
Das Mammutwerk zum Massensterben
Die Artenvielfalt kollabiert. Der Weltbiodiversitätsrat will seine Konferenz in Paris mit einer Katastrophenbilanz abschließen. Was bringt der „Globale Bericht“?
Warum die Aufklärer keine Ruhe geben
Aufgebrachte Wissenschaftler, Unterschriftenlisten, Mahnbriefe:  Wie die Jugend reiben sich Forscher immer offener an der Politik. Das liegt nicht nur am neuen Populismus.
Wo Kohlenstoff die Speicher füllt
Wie Vulkane, so haben auch eiszeitliche Moore  einen erheblichen Anteil am natürlichen Kohlendioxid-Kreislauf. Sie können Kohlenstoff über lange Zeit speichern und so CO₂ der Atmosphäre entziehen. Es sei denn, sie werden trockengelegt.
Wo Kohlenstoff Lücken hinterlässt
Vulkane stoßen weit mehr Kohlendioxid aus, als durch natürliche geologische Prozesse nachgeliefert wird. Wo ist der Nachschub an Kohlenstoff abgeblieben? Eine Spurensuche in der Tiefsee.
Mikroplastik fliegt in der Luft
Mikroskopisch kleine Kunststoffpartikel gelangen auf vielen Wegen in die Umwelt. Sie werden sogar über die Luft in abgelegene Regionen geweht, wie eine aktuelle Studie zeigt.
Das Paradies ist bedroht
Für viele ist Neuseeland der Inbegriff intakter Naturschönheit, auch für viele deutsche Touristen. Aber ein neuer Regierungsbericht malt ein anderes Bild der angeblich ungestörten Idylle.
Blaue Strahlen und rote Kobolde
Über Gewitterwolken zeigen sich gelegentlich auffällige Leuchterscheinungen – mit unerwarteter Wirkung auf das Klima.
Die Berge verlieren immer schneller ihr Eis
Jedes Jahr fließt mehr Schmelzwasser von den Gebirgsgletschern ins Meer:  335 Milliarden Tonnen sind es inzwischen. Wie lange werden wir ganzjährig noch weiße Gipfel sehen?
Minima und Maxima
Die Größten und die Kleinsten: Auf Madagaskar sind die Lebewesen das Spektakel, und deutsche Forscher sind ganz vorne, wenn es um Entdeckungen geht. Leider schwindet das Paradies immer schneller.
Immer weniger Meereis erreicht die Arktis
Aufgrund des Klimawandels gelangt weniger frisches, vor Russland entstandenes Meereis in die zentrale Nordpolarregion. Das hat Folgen für das Ökosystem der Arktis.
Im Griff der schlingernden Höhenwinde
Gibt es einen Zusammenhang zwischen den schweren kalifornischen Waldbränden der vergangenen zwei Jahre und dem Klimawandel? Forscher kamen nun zu einem überraschenden Ergebnis.
Rekordanstieg des Meeresspiegels
Die Temperaturen und der Meeresspiegel steigen. Extreme Wetterereignisse wie zuletzt Zyklon „Idai“ nehmen zu. Der UN-Generalsekretär sieht Anlass zur Sorge.
Verantwortung auf den falschen Schultern
Umweltschützer reden uns seit Jahrzehnten ein schlechtes Gewissen ein. Dabei kann die Lösung globaler Probleme, wie des Klimawandels, nicht Aufgabe des Einzelnen sein. Ein Plädoyer für mehr politische Verantwortung.
Risiko von Starkregen wird in Deutschland häufig unterschätzt
Heftiger Regen wird in Deutschland immer noch zu häufig nicht rechtzeitig genau vorhergesagt. Das birgt Gefahren. Vor allem eine Region könnte künftig häufiger von solch extremen Wetterlagen betroffen sein.
Europäer verlieren zwei Lebensjahre durch schlechte Luft
Schlimmer als Tabak: Die Wissenschaft macht im Streit um die Gesundheitsrisiken von Luftschadstoffen Ernst und setzt die Umweltpolitik mit neuen Zahlen unter Druck.
Güter auf der Gummibahn
Solange Verkehr an fossiler Antriebsenergie hängt, wird sich die Klimaerwärmung nicht aufhalten lassen. Um das zu ändern müssten auch Lastwagen elektrifiziert werden. Mit Hilfe von Oberleitungen könnte das gelingen.
Aufgeweckt wie die Bären
In den Alpen wird es immer wärmer. Das könnte den Winterschlaf der Braunbären stören, die dort wieder zahlreicher vorkommen. Und den Skifahrern Begegnungen der unverhofften Art bescheren.
Berge im tiefen Untergrund
Zum inneren Aufbau der Erde gibt es nach wie vor viele offene Fragen. Seismische Analysen haben nun überraschende Strukturen des Erdmantels zutage gefördert.
Jeder Jeck schwitzt anders
Der Klimawandel macht kirre: Je schneller der Planet aufheizt, desto närrischer die Reaktionen. Das Weiße Haus sucht sich Lügenbolde in Expertenuniform, und das ist längst nicht die Spitze der wilden Maskerade. Eine Glosse.
„Klimaschutz ist nicht sehr teuer“
William Nordhaus hat das Zwei-Grad-Ziel erfunden und den Nobelpreis bekommen. Im Interview spricht er über bezahlbare Ideen gegen den Klimawandel, Schüler-Demos, die deutsche Energiewende als Vorbild – und seine Flüge in den Skiurlaub.
Stürmischer Rosenmontag
Das Schellläufer-Tiefdruckgebiet „Bennet“ bedroht Fastnacht und Karneval. Wie schlimm wird es? Fragen an den Meteorologen Thomas Sävert.
„Das ist kein guter Fluss“
In Europas Fließgewässern soll es wieder natürlich zugehen. Doch mit dem Rückbau von Begradigungen ist es allein nicht getan. Beobachtungen an der Dreisam.
Der Klimawandel wird die New Yorker ins Schwitzen bringen
Eine neue interaktive Karte zeigt eindrücklich, wie sich das Klima urbaner Regionen in Amerika in 60 Jahren anfühlen wird. Die Unterschiede sind drastisch.
Wissenschaftler sind keine Glaubensbrüder
Wissenschaft zwischen kritischem Diskurs und Konsensbildung: warum die Einigkeit der Klimaforschung keineswegs auf eine Unterdrückung von Dissens hinweist.
Warum starben die Dinosaurier aus?
Der Einschlag eines gewaltigen Asteroiden oder massiver Vulkanismus in Indien? Über die Ursachen, die zum Aussterben der Dinosaurier geführt haben, wird noch immer gestritten. Jetzt helfen neue Befunde bei der Spurensuche.
Die Erde wird immer heller
Künstliche Lichtquellen erhellen die Erde immer mehr: Das hat nicht nur Auwirkungen auf den Menschen und seine innere Uhr – auch die Umwelt wird beeinträchtigt. Städte wie Fulda gehen dagegen an.
In den Fängen der letzten Eiszeit
Europa war während der letzten großen Kältephase alles andere als ein öder und lebensfeindlicher Kontinent. Zumindest der Rothirsch fand noch viele Refugien, in denen er den widrigen Klimabedingungen trotzen konnte. Eine Rekonstruktion.
Erdbeben brach Tempolimit
Warum das Erdbeben, das im September 2018 auf der indonesischen Insel Sulawesi wütete und einen Tsunami auslöste, so verheerend war, ist nun geklärt. Das Gestein brach schneller auf, als man es bislang für möglich hielt.
Gletscher sind wohl kleiner als gedacht
Laut einer Studie dürften die Gletscher schon deutlich früher zur Hälfte geschrumpft sein. Hunderte Millionen Menschen hängen von ihnen bei der Wasserversorgung ab.
Goldrausch in der Tiefsee
Deutsche Geoforscher haben große Mengen an wichtigen Metallen auf dem Grund des indischen Ozeans aufgespürt. Doch wer wird sie schürfen und lohnt der Aufwand?  Ein Gespräch mit dem Geoforscher Ulrich Schwarz-Schampera von der Bundesanstalt für Geowissenschaften und Rohstoffe.
Das Chaos wird größer, wenn die Pole schmelzen
Mit einem schockartigen Abschmelzen der Polkappen ist wohl nicht zu rechnen. Das ist die erfreuliche Botschaft zweier neuer Klimastudien. Für das künftige Wetter aber bedeutet das keine Entwarnung.
Die Kurven der globalen Krise
Die Nachrichten über die Erderwärmung wurden zuletzt immer schriller. Unsere Grafiken, die aus den jüngsten Forschungsstudien erzeugt wurden, bezeugen den beschleunigten Wandel im Eis, in den Böden und in den Ozeanen.
Vier Wärmerekorde von 2014 bis 2018
In den vergangenen vier Jahren gab es gleich vier Wärmerekorde. Besonders ein Jahr sticht heraus. Die Forscher nennen auch die Ursache für den Anstieg.
Die Kurven der globalen Krise
Beunruhigende Forschungsergebnisse, zusammengefasst in jeweils einem Bild: Die Nachrichten über die Erderwärmung wurden zuletzt immer schriller. Unsere Grafiken, die aus den jüngsten Forschungsstudien erzeugt wurden, bezeugen den beschleunigten Wandel im Eis, in den Böden und in den Ozeanen.
Tauwetter im tiefen Süden
Das Eis der Antarktis schmilzt noch dramatischer als bisher angenommen. Was bedeutet das für die Tiere dort?
Eine Neubewertung der vulkanischen Gefährdung
Unter der Osteifel scheint es sich füllende Magmakammern zu geben – dies leitet eine aktuelle Studie aus dort registrierten Beben ab. Was bedeutet dieser Befund für die Zukunft der Vulkaneifel? Ein Gespräch mit Torsten Dahm.
„Außer Kontrolle“
Der neueste Risikobericht des Weltwirtschaftsforums liest sich wie ein Horror-Thriller. Demnach geht es an verschiedenen Fronten für die Welt ums Überleben. Eine Bedrohung sticht ganz klar heraus.
Kommt bald die große Kälte?
Bislang ist der Januar verhältnismäßig mild. Das könnte sich schon bald ändern. Meteorologen staunen über ein Wetterphänomen, das sich derzeit über der Arktis zusammenbraut. Was hat es zu bedeuten?
Nichts geht über Bord
Seit Anfang des Jahres sind Fischer gezwungen, ihren Beifang an Land zu bringen. Die EU-Regelung ist unbeliebt. Hilft sie wirklich, die Bestände zu schonen?
Ozeane erwärmen sich schneller als erwartet
Schlechte Nachrichten nicht nur an der Wetterfront: Der Klimawandel hat die Ozeane schneller aufgeheizt als gedacht. Das bedeutet nichts Gutes für die Zukunft.
Unter der Eifel scheint Magma aufzusteigen
Idyllische Landschaft auf unruhigem Untergrund: Unter der Osteifel scheint es sich füllende Magmakammern zu geben. Forscher raten nun zu einer besseren Überwachung der Region.
Zu viel Schnee? Der ganz normale Wahnsinn!
Mit dem Klimawandel gibt es global immer weniger Schnee. Aber wieso dann das Schneechaos, das sich derzeit in den hohen Lagen an der Alpenvorderseite abspielt? Das ist so „normal“ wie die Schneemassen in der Antarktis.
Blub, blub, das Meer geht baden
Europas riesige Meeresschutzgebiete sind Feigenblätter. Schlimmer noch: wo Reservat drauf steht, steckt oft Industriefischerei drin. Ein geduldetes Staatsversagen.
Das dumpfe Grollen vor dem Ausbruch
Kann man Vulkanausbrüche vielleicht doch vorhersagen? Italienische Geowissenschaftler haben zumindest  für den Ätna ein zuverlässiges Frühwarnsystem entwickelt. Es reagiert auf Infraschall im Vorfeld einer Eruption.
Die globale Kühltruhe taut ab
Die Arktis beeinflusst das Wetter auf der ganzen Welt. Doch der Klimawandel ändert alles, er setzt der Region rund um den Nordpol heftig zu. Die Inuit wollen nicht tatenlos bleiben. Sie übernehmen Verantwortung.
Galapagos darf nicht untergehen
Die einzigartige Galapagos-Riesenschildkröte „Lonesome George" wurde zur Symbolfigur. Hat der Artenschzutz jetzt noch eine Chance?. Ein Ausflug in ein nicht mehr ganz unberührtes Paradies.
Der Vollstrecker
Die Klimaschützer von Paris haben jetzt ein Regelwerk, dieser Mann hat einen Plan: Für den Umweltanwalt James Thornton war der Angriff auf die Autoindustrie nur ein Anfang.
Wie wird denn nun der Winter?
Den Wettertrend einer ganzen Jahreszeit vorherzusagen war bislang Spökenkiekerei. Nun gibt es eine neue Prognosemethode.
Einigung nach zähen Verhandlungen
Viele kleine Schritte, aber noch lange nicht genug – so beurteilen Umweltschützer das Ergebnis der UN-Klimakonferenz. Der Kampf gegen die Erderwärmung bleibt mühsam.
Vorsicht vor der Heißzeit im Winter!
Die Gesellschaft für deutsche Sprache liebt Wortschöpfungen, aber ist sie auch winterfest? Das kommt drauf an, wen man fragt – oder wer darüber twittert.
Hiobsbotschaft für den Klimagipfel
Es sind brandaktuelle Zahlen, und sie bringen die Klimapolitik ins Schleudern. Plötzlich steigen die Kohlendioxid-Emissionen wieder im Rekordtempo - statt zu sinken. Dabei  machen einige Staaten durchaus eine gute Figur.
Der Bürger als Klimaschädling
Im Prinzip weiß man ja, was einem die CO2-Bilanz ruiniert. Doch wer handeln will, braucht Zahlen. Eine Selbstanalyse
Geoengineering – das Klima manipulieren?
Das Weltklima ist immer stärker bedroht, die daraus resultierenden Folgen könnten verheerend sein. Um dies zu verhindern könnte auch ein technischer Eingriff in das Klima helfen. Was also tun?
Mit Plankton den Monsun erforschen
Der Monsun beeinflusst das Leben von Milliarden von Menschen. Wie dieses Klimaphänomen auf den Klimawandel reagiert, war bislang eine offene Frage. Erste Antworten ermöglichte nun ein winziger Meeresbewohner.
Für den Notfall sind wir nicht gewappnet
Liegt die Zukunft des Planeten in den Händen von Ingenieuren, die das Klima kontrollieren? Nur, weil man Feuerlöscher hat, sollte man nicht mit dem Feuer spielen, meint Technikfolgenfachmann Armin Grunwald. Ein Interview zum  Livestream der „Debatte“ ab 18 Uhr.
Massensterben durch Wüstenregen?
Wasser in der Wüste kann für Mikroorganismen den Tod bedeuten. Wirft diese Erkenntnis neues Licht auf die Suche nach Leben auf dem Mars?
Das Klima manipulieren?
Über Plan C sprechen viele Klimaschützer ungern. Eingriffe ins Klima, auch wenn sie die Erderwärmung bremsen sollen, sind ein rotes Tuch. Soll man sich für den klimapolitischen Notfall rüsten? „Die Debatte“ heute aus Berlin.
Klimaneutrale Wirtschaft kostet bis zu 290 Milliarden Euro im Jahr
Der Wandel zu einer klimaneutralen Wirtschaft wird teuer. Doch das lohnt sich, glaubt man der Klima-Strategie der EU-Kommission – nicht nur für den Planeten.
Schrumpfen ist ein böses Wort
Amerika zwischen Konsumrausch und Untergangsmodus: Der zweite nationale Klimabericht torpediert Donald Trumps politischen Kurs.
Länder müssen Bemühungen für Zwei-Grad-Ziel verdreifachen
Wenn die Länder so weitermachen, erhöht sich die Erdtemperatur um 3,2 Grad, warnen die UN. Der CO2-Ausstoß steigt statt zu fallen. Bislang halten nur drei Länder die Ziele für 2030 ein.
Die Narben des Feuers
Es gibt eine neue, brandgefährliche Realität. Das haben die epischen Brände in Kalifornien schmerzlich belegt. Konsequenzen? Nichts – außer einem respektlosen Polittheater.
Amerikanische Behörden warnen: Klimawandel kostet hunderte Milliarden
Den Vereinigten Staaten drohen massive wirtschaftliche Schäden durch den Klimawandel. Eine vom Kongress beauftragte Studie beziffert die Kosten auf hunderte Milliarden Dollar. Präsident Trump wird das nicht gefallen.
Kein Rückgang der Treibhausgase in Sicht
Wieder Rekordwerte: Treibhausgase, die das Klima verändern, nehmen ungebremst zu in der Luft. Besonders besorgniserregend stuft die Weltwetterbehörde die neuen Höchstwerte von Kohlendioxid ein.
Das weiche Herz der Erde
Seismische Messungen zeigen: Der innere Kern unseres Planeten ist offenkundig doch nicht so fest wie gedacht. Neben Metallen besteht er offenkundig auch aus weichen Materialien.
Flüchtige Teilchen als Boten der Unterwelt
Geowissenschaftler untersuchen seit Jahrzehnten das Innere unseres Planeten. Nun bietet die Neutrino-Astronomie einen neuen Zugang zum Erdkern.
Wettkampf der Tiefseedrohnen
Die Menschheit weiß viel zu wenig über die Tiefsee. Darum schickt der Forscher Gunnar Brink eine Armada von Tauchdrohnen los. Doch der Weg zum Finale einer Millionen-Ausschreibung ist hart.
Warum Wühlmäuse Windräder wählen würden
Alles nicht so einfach: Eine Studie zeigt, wie Windräder in die natürliche Nahrungspyramide eingreifen. Ein neues Argument für Windkraftgegner? Eine Glosse.
Das Ozonloch ist bald Geschichte
Die obere Atmosphäre unserer Erde erholt sich rasch. Das hilft beim Schutz vor gefährlichen UV-Strahlen. Trotzdem könnte uns dieser Erfolg noch teuer zu stehen kommen.
So schlimm steht es um das Artensterben
Neue Berichte dokumentieren die dramatische Krise der Lebensvielfalt: In wenigen Jahrzehnten sind die Wirbeltierbestände weltweit um fast zwei Drittel geschrumpft. Und die Aussichten sind alles andere als rosig.
Klima-Klage gegen Bundesregierung
Deutschland wird sein Klimaschutzziel für 2020 aller Voraussicht nach verfehlen – was der Umwelt schaden könnte, werten drei Familien auch als Eingriff in ihre Grundrechte. Sie verklagen deshalb die Regierung.
Gefällte Bäume gegen den Klimawandel
Ein Mittel gegen den Klimawandel könnte sein, mehr Bäume zu fällen und ihr Holz zu nutzen. Dank moderner Technik kann man daraus heutzutage sogar Hochhäuser errichten.
Der Trick der Raben
Corvus corax ist ein ausgesprochen kluger Vogel. Bei den Bauern ist er allerdings nicht sonderlich beliebt – dabei könnte er ihnen sogar bei der Arbeit zur Hand gehen.
Dieser Sommer ist kein Grund zur Freude
Hinter der Fassade von Sonnenschein und mild-warmen Temperaturen wird auch der Sommer 2018 mit seiner extremen Trockenheit tiefe Spuren in der Natur hinterlassen. Und die Natur verzeiht nicht, wie die Ökologen feststellen müssen.
Ist das Sterben der Korallenriffe noch aufzuhalten?
Die Korallenriffe sind weltweit bedroht. Noch scheint es möglich, dass sie unsere zivilisatorischen Attacken überleben werden. Doch der Kampf gegen den Klimawandel allein reicht nicht aus.
So extrem haben die Gletscher in diesem Sommer gelitten
Die Hitze und Trockenheit in diesem Sommer haben das Eis in den Schweizer Alpen massiv schmelzen lassen. Die Entwicklung ist vor allem aufgrund einer Tatsache äußerst bemerkenswert.
Klimawandel macht das Bier teurer
Steigender Meeresspiegel, immer mehr Dürren und Unwetter – die Folgen des Klimawandels sind schlimm genug. Nun haben Forscher auch für Bier-Fans schlechte Nachrichten.
Diese Hitzköpfe
Die Klimadebatte ist mal wieder am Siedepunkt. Für Spielchen und süße Sommerträume ist jetzt keine Zeit mehr, sagt der Weltklimarat. Die Quittung kriegt er im Netz.
Die Welt geht unter, macht was draus!
Der Weltklimarat sagt: Wir stehen vor dem Abgrund, das geophysikalische Gefüge kippt bereits, schneller denn je. Was der Rat nicht sagt: Die Welt gerät so oder so aus den Fugen.
„Noch nie gab es eine solche globale Herausforderung“
Der Weltklimarat hält es für möglich, die globale Erwärmung doch noch auf 1,5 Grad zu begrenzen. Dafür wären allerdings politische Wunder nötig. Ihre Vision knüpfen die Wissenschaftler daher an radikale Bedingungen. Eine Analyse.
Wissenschaftler fordern Umbau der Weltwirtschaft
Jenseits von 1,5 Grad Erwärmung werde es katastrophal – damit der Menschheit das erspart bleibt, braucht es laut Weltklimarat massive Investitionen vor allem in erneuerbare Energien. Nichtstun würde noch teurer werden.
Das Drama zu unseren Füßen
Wenn sich die Städte immer mehr aufheizen, macht sich das auch im Untergrund bemerkbar. Dort existiert eine Welt, die wir noch längst nicht verstanden haben. Nun gerät sie aus dem Gleichgewicht.
„Klimaschutz ist kein Wunschkonzert“
Der Weltklimarat ringt in dieser Woche mit den Regierungen um die Begrenzung der globalen Erwärmung. 1,5 Grad statt zwei – geht das? Vier prominente Klimaforscher nehmen im F.A.Z.-Gespräch Stellung und meinen: Mission impossible!
Das Gedächtnis des Meeres
Die Rohstoffvorkommen in der Tiefseeboden wecken Begehrlichkeiten. Doch das Schürfen am Meeresgrund könnte ungeahnte ökologische Folgen haben.
Fingen so die Tiere an?
Fett ist verräterisch – und offensichtlich haltbar. In einem der ältesten großen Fossilien überhaupt hat man jetzt Cholesterin isolieren können. Damit scheint seine Identität geklärt.
Eine Parallelwelt auf den Dächern der Stadt
Wie geeignet sind Dächer als Rückzugsorte für die Natur? Zumindest als Rast- und Futterplatz sind sie gute Adressen. Und der Unterschied zu unbegrünten Dächern ist drastisch.
Unsere Erde kann auch selbstbewusst
Der Starphilosoph Bruno Latour plädiert für die unter Geowissenschafltern lange umstrittene „Gaia-Hypothese“ – und bezieht das Anthropozän mit ein. Geht das gut?
Bienensterben betrifft am Ende die Verursacher
Blumen ziehen Bienen auf sehr raffinierte Arten an: mit Farben und mit Düften. Das macht unsere Erdbeeren groß und unsere Äpfel rund. Wäre da nicht das Bienensterben.
Im Spiel geht viel, sogar klimafreundliches Verhalten
Klimaskeptiker sind unbelehrbar? Nicht in der Computersimulation. Eine Glosse über den Erfolg eines Spiels, das auch hartgesottene Gegner einer forschen Weltklimapolitik weich werden lässt.
Müllsammelaktion auf dem Meer beginnt
In den Weltmeeren schwimmen Berge von Plastikabfall. Das Team um einen jungen Niederländer testet in der Bucht von San Francisco eine großangelegte Säuberungsaktion. Forscher warnen aber davor.
Der Boden der Nordsee sinkt immer schneller
Dass der Boden unter unseren Füßen starr und beständig ist, ist eine Illusion. Tatsächlich verändert sich die Erdkruste permanent. Forscher haben nun zwei überraschende Entdeckungen gemacht.
Lasst tausend Dächer blühen
Wie sieht das nun mit der Begrünung aus? Üblicherweise sind Flachdächer mit Bitumen- oder Kunststoffschweißbahnen abgedichtet, oben drauf findet sich häufig Kies – doch es gibt auch andere Möglichkeiten.
Wenn der Berghang festen Halt verliert
Erdrutsche werden nur bedingt durch Naturkatastrophen verursacht. Viele sind auch die Folge von Bauarbeiten und illegales Schürfen nach Bodenschätzen, wie die Auswertung einer neuen Datenbank zeigt.
Wie der Klimawandel unser Essen verdirbt
Mehr Kohlendioxid in der Luft, weniger Nahrhaftes auf dem Teller: Harvard-Forscher haben die Folgen des beschleunigten Treibhauseffektes ermittelt. Drei lebenswichtige Nährstoffe werden immer öfter fehlen.
Klimarettung, das gefährliche Abenteuer
Das Klima steuern, den Klimawandel mit Großtechnik stoppen – die Pläne wollen einfach nicht vergehen. Doch das Geoengineering bleibt Größenwahn, wie der Blick in die Vergangenheit zeigt.
„Die Arktis wird eisfrei sein“
Das Eis schmilzt, die Schiffe kommen: Sind Nordwest- und Nordostpassage dauerhaft befahrbar, wird die Arktis ein anderer Ort. Für die Tierwelt heißt das nichts Gutes.
Der „Gott der Winde“ ist ins All gestartet
Mittwochabend ist der europäische Wettersatellit „Aeolus“ ins All gestartet. Der 300 Millionen Euro teure Kundschafter soll die Winde der Atmosphäre vermessen.
Die Kohle kommt noch
Realistisch oder nicht, die neuen EU-Klimaziele erzeugen Druck, vor allem innereuropäisch. Die Klimapolitik darf nicht wackeln, mutlos sollen andere sein.
Guten Flug, Menschheit!
Anne Will lässt über die Dürre reden. Dabei zeigt sich, dass alle irgendwie grün sein wollen – aber vor den entscheidenden Fragen zurückschrecken.
Wolken wie vom Reißbrett
Ein Wetterphänomen vor der Westküste Afrikas gibt Rätsel auf. Eine dichte Wolkenschicht zieht sich dort schnell in Richtung offenes Meer zurück. Auslöser sind starke vertikale Winde. Sie erzeugen Schwerewellen.
Bleibt das Wetter die nächsten vier Jahre so warm?
Die Hitzerekorde könnten bis 2022 reihenweise purzeln – so prognostiziert es ein neues Klimamodell, das Forscher als „Volksklimarechner“ bezeichnen.  Wetterprofis bietet das Verfahren gleich mehrfach Grund zum Staunen.
Ozon - ein ziemlich kompliziertes Gas
Vor zwanzig Jahren gab es Fahrverbote wegen zu hoher Ozonwerte am Boden. Heute hört man von diesem Luftschadstoff nur selten. Aber er ist immer noch da.
Der kippende Punkt
Auf dem Höhepunkt der Hitzewelle verkünden Forscher, auch die Begrenzung der menschengemachten Erderwärmung auf zwei Grad könnte das Weltklima vielleicht nicht mehr retten. Ob das hilfreich ist?
Als die Knochen laufen lernten
Der Dinosaurierforscher Bernhard Kegel versucht sich an einem analytischen Doppelanspruch. Er will die wissenschaftliche und populäre Sicht auf die „Übergangswesen“ zusammenbringen. Gelingt ihm das?
„Klima und Natur in die Verfassung – das wäre ein Riesenschritt“
Er hat den menschengemachten Klimawandel verkündet und wurde dafür als Weltklimaratschef geschasst. Der wichtigste Ökoberater der Welt gibt nicht auf. Seine Mission: Erdrettung. Im F.A.Z.-Interview erklärt er seinen Plan
Forscher warnen vor möglicher „Heißzeit“
Eine neue Studie zeigt, dass die Erderwärmung ab einem bestimmten „Kipppunkt“ unumkehrbar wäre – selbst bei Einhaltung des Pariser Klimaabkommens: Faktoren wie Eisschmelze und Regenwaldsterben könnten sich gegenseitig verstärken.
Das Klima im ideologischen Hexenkessel
Klimawandelleugner verweisen gern auf die Maya, deren Kultur auch ohne Öl- und Kohleindustrie an Dürren zugrunde ging. Der menschengemachte Klimawandel jedoch verleiht natürlichen Kräften eine gefährliche Dimension.
„Entscheidend ist der Sauerstoff“
Droht wegen der langen Hitzewelle in Deutschlands Gewässern nun ein großes Fischsterben? Der Berliner Biologe Christian Wolter gibt vorerst Entwarnung.
Die Angst vor dem Jahrtausendsommer
Nicht nur Europa, die gesamte nördliche Hemisphäre stöhnt unter einer heftigen Hitzewelle. Es kann allerdings noch schlimmer kommen. Viel schlimmer.
Klimaforscher wirft Merkel Versagen bei Klimaschutz vor
Mojib Latif hält die anhaltende „Bullenhitze“ in Europa für eine Folge des zunehmenden CO2-Ausstoßes. Sein Kollege von der Münchener Rückversicherung dagegen sieht die Hitzewelle nicht als direkte Folge des Klimawandels.
Die Hoffnung stirbt zuletzt
In Deutschland herrscht mancherorts extreme Dürre. Die Bauern jammern. Aber noch ist nicht alles auf den Feldern verloren. Und richtig knapp ist das Wasser eigentlich auch noch nicht.
Rostiger Blick in die jüngere Erdgeschichte
Überraschungsfund im Westen China: Das Eisenerz einer Mine ist dort deutlich jünger als in anderen Lagerstätten. Es stammt aus den Ablagerungen des Urmeers, in dem es noch vor 500 Millionen Jahren kräftig brodelte.
Dem Weizen beim Atmen zusehen
Frank Grießbaum sieht dem Weizen beim Atmen zu. Allerdings nicht für eine Meditation. Der Wissenschaftler interessiert sich dafür, wie viel Kohlendioxid das Getreide bindet.
Lichtblicke für die Erdbebenforschung
Daran, wie Erdbebenforscher die Bewegung des Erdbodens aufzeichnen, hat sich in den vergangenen hundert Jahren wenig verändert. Nun könnte eine neue Technologie Teile der Seismologie revolutionieren.
Überraschend viel Wasser
In Zeiten umfassender Satellitenüberwachung scheint die Oberfläche unseres Heimatplaneten vollständig erschlossen. Dass die Erde trotzdem noch für Überraschungen gut ist, zeigt eine neue Studie.
Brauchen wir eine Welt ohne Plastik?
Kann die Welt der Plastikmüllschwemme noch Herr werden? Inzwischen ist das Problem in der großen Politik angekommen. Trotzdem herrscht Skepsis. Soll es der Bürger richten oder kann es die Politik? Nehmen Sie Teil an der Debatte mit Fachleuten zum Thema.
Klima im Nebel
Irgendwann löst sich auch der dichteste künstliche Nebel auf. Schönstes Beispiel sind Merkels sonnige Energiewunderlandpläne – von denen zum Auftakt des Klimadialogs nicht viel bleibt.
Die Plastiklawine rollt jetzt rückwärts
Seitdem China die Grenzen für Plastikmüll aus dem Ausland geschlossen hat, herrscht große Not. Wohin nur mit dem ganzen Abfall? Die neuesten Zahlen lassen nur eine Option zu.
Auch hier bebt die Erde
Dass die Erde in Deutschland stärker bebt, kommt äußerst selten  vor.  Dennoch ist das Risiko für bestimmte Gebiete nicht zu vernachlässigen. Wo die Gefahr am größten ist, zeigt nun eine aktuelle Karte deutscher Geoforscher.
Das Eis der Antarktis schwindet immer schneller
Die Antarktis verliert immer schneller immer mehr Eis. Besonders im Westen ist der Verlust an Eismasse groß. Einige Schäden sind irreversibel – doch es gibt auch Hoffnung.
Willst du mit mir hausen, mit der Bestie draußen?
Zwischen Hitze und katastrophalen Wolkenbrüchen: Deutschlands Wetter wütet, der Klimawandel wirkt.  Doch auch im Bösen rumort das Gute des Menschen. Eine Glosse.
Ertrinkt das Mittelmeer in Plastik?
Ob Antarktis oder Mittelmeer: Kein Fleck auf der Erde scheint mehr sicher vor Plastik zu sein. Proben einer Greenpeace-Expedition zeigen nun erschreckende Ergebnisse.
Auspuffpolitiker
Vor einem Jahr hatte der amerikanische Präsident angekündigt, aus dem Klimaabkommen auszutreten. Jetzt herrscht in seinem Land eine ökologische Aufbruchstimmung, die den Trump-Wählern wie Staatsversagen vorkommen muss.
Der Fressfeind als biologisches Taxi
Stabheuschrecken sind unmobil, wehrlos und eine willkommene Speise für Vögel. Doch wie Forscher nun herausfanden, ziehen Stabheuschrecken aus ihren Fressfeinden auch einen Nutzen.
Fleißarbeit beim Klimaschutz spart Billionen
Klimaschutz kostet, soll sich aber langfristig lohnen. Eine Studie zeigt jetzt, dass sich strengerer Klimaschutz noch mehr lohnt. Mit einer Begrenzung der Erderwärmung auf 1,5 statt 2 Grad soll die Weltwirtschaft Kosten in Billionenhöhe einsparen.
Steht das Great Barrier Reef vor dem Kollaps?
Das Great Barrier Reef vor Australien stand in den vergangenen 30.000 Jahren mehrfach vor der Ausrottung. Laut einer Studie übertrifft der Klimawandel jedoch alle bisherigen Bedrohungen.
Vom Treibhausgas zur Plastiktüte?
Kohlendioxid trägt erheblich zur Erderwärmung bei. Forscher wollen den Klimakiller nun für die Kunststoffproduktion nutzen. Doch lässt sich das Gas tatsächlich recyceln?
Was ist wahre Tierliebe?
Coole Umweltschützer sind uns sympathisch. Der Rechtsstreit um das Affenselfie von Makake Naruto zeigt allerdings, wie man sich als vermeintlicher Tierschützer so richtig unbeliebt macht.
Hinweise auf ein Umweltverbrechen
Die Produktion von Fluorchlorkohlenwasserstoffen ist seit Jahren verboten. Forscher fanden nun Indizien, dass Produzenten in Ostasien die schädliche Substanz dennoch herstellen.
Wie Forscher das Unhörbare hörbar machen
Wissenschaftler analysieren für den Menschen unhörbare Schallwellen, um Tornados frühzeitig zu erkennen. Kann das Leben retten?
Touristen heizen dem Klima mächtig ein
Der Tourismus wächst noch schneller als der Welthandel. Die Folge: Immer mehr Treibhaus-Emissionen. Dabei hatte man den Reiseverkehr als Klimakiller ohnehin massiv unterschätzt.
April brachte weltweit Wetterrekorde
Hitze in Pakistan, Fluten in Afrika: Der April sorgte rund um den Globus für extremes Wetter. Auch in Deutschland wichen die Temperaturen vom langjährigen Durchschnitt ab.
Wie warm sind die Meere?
Der letzte europäische Copernicus-Satellit ist im All. Aus seiner polaren Erdumlaufbahn observiert „Sentinel-3B“ die Ozeane, das Eismeer und die Landmassen. Er registriert jede Veränderung, verursacht etwa durch den Klimawandel.
oder Flächenrodung.
Die unheimliche Plastikschwemme
Plastikfunde im Meer können niemanden mehr überraschen, aber so viel, wie jetzt sogar in entlegenen Winkeln des eisigen Nordens gemessen wurde, hat bisher kaum jemand für möglich gehalten.
Der Planet steht, das System wankt
Von wegen Pause: Im Meer, im Eis, im Grünen und in großer Höhe, der Klimawandel kommt immer schneller auf Touren und hinterlässt radikaler denn je seine Spuren in den Datenreihen.
Forscher entwickeln besseres Enzym gegen Plastikmüll – aus Versehen
Im Kampf gegen Plastikmüll haben Forscher per Zufall einen gewaltigen Schritt nach vorne gemacht. Und zwar mit der Entdeckung einer neuen Enzymvariante, die Plastik frisst.
Golfstromsystem wird langsamer
Dem Golfstrom im Atlantik macht der Klimawandel zu schaffen. Wissenschaftler zeigen nun, dass die Strömung im Atlantik langsamer wird – mit großen Folgen für Mensch und Natur.
Abschied von der weißen Wildnis
Nachdenkliches Ende unserer Forschungsexpedition: Hundert Jahre nach Shackleton, nach hundert Probenahmen im Eis, das so ewig nun nicht mehr ist, blicken wir auf die verletzlichen Gletscher der Antarktischen Halbinsel, die immer schneller dahinschmelzen.
Augen auf und durch?
Ein Weltrat für die Natur und die biologische Vielfalt. Den gibt es, und er hat hart gearbeitet für die neuen Weltbiodiversitätsberichte. Grund genug zum Grübeln. Eine Glosse.
Warum die Biogurke in Plastik verpackt ist
Die Deutschen sind Europameister beim Verpackungsmüll. Dass so viel und aufwendig eingepackt wird, hat vielschichtige Gründe: Manche leuchten ein, andere weniger. Und die Gurke spielt auch eine Rolle.
Plädoyer gegen die Einfalt
Der Weltbiodiversitätsrat macht es wie der Klimarat. Er erhöht den politischen Druck und belegt wissenschaftlich, wie bedroht der Natur- und Artenschutz auf der ganzen Welt ist. Auch Wirtschaft entstehen dadurch Milliardenschäden. Prallt der Druck  weiter ab?
So knapp wie Sand am Meer
Nichts scheint so reich­lich vor­han­den zu sein wie der Roh­stoff Sand. Doch der Mensch braucht immer mehr da­von. Höchs­te Zeit, dar­über nach­zu­den­ken, wie uns die­se Res­sour­ce er­hal­ten bleibt.
Der schrumpfende Feuerberg
„Kick ’em Jenny“ ist der aktivste submarine Vulkan der  Karibik. Trotzdem wird ihm kaum Beachtung geschenkt. Ist bald mit einem größeren  Ausbruch zu rechen?
In einem Jahr so viele Wetterschäden wie nie zuvor
Die Zahl der Hochwasser hat sich vervielfacht, der Preis der Katastrophen steigt. Europas Wissenschaftsakademien warnen und die Weltwetterbehörde dokumentiert die höchsten je gemessenen Kosten.
Es muss nicht nur der Diesel sein
Schadstoffe in der Luft sind ein Riesenthema. Im Zentrum der Kritik steht der Verkehr. Doch auch Alltagsprodukte wie Farben oder Kosmetika schaffen Probleme.
Viele Gletscher sind nicht mehr zu retten
Der Klimawandel hat das Schicksal vieler alpiner Gletscher schon besiegelt. Mehr als ein Drittel wird unwiderruflich schmelzen, Energiewende hin oder her. Noch  ist aber nicht alles Eis in den Bergen verloren.
Eismusik aus Salz und Licht
Minus 50 Grad, Wind, die Hände fast unbrauchbar. Unsere Instrumente müssen trotzdem ins versenkt werden: Licht- oder Salzharfen. Sie werden im Winter hier bleiben, das Wachsen und Schmelzen des Eises überwachen. Was werden wir sehen?
22 Tonnen Müll an Küsten der Galápagos-Inseln
Die Inseln bei Ecuador sind besonders geschützt. Über das Meer wurden jetzt etliche Tonnen Müll an die Küsten angeschwemmt.
Der Dreck muss weg
Die Kunststoffschwemme, die unsere Meere verschmutzt, ist eine ökologische Bombe. Darüber wollte man in „hart aber fair“ sprechen. Und darüber, was uns am „Plastikfasten“ gefallen könnte. Doch ist das die Lösung?
Die evolutionäre Kraft der frühen Pflanzen
Blick zurück in das Kambrium vor 540 Millionen Jahren: Die damals existierenden Pflanzen haben offenkundig auch bei der Entstehung von Tongesteinen eine entscheidende Rolle gespielt. Zwei britische Forscher haben in zahlreichen Proben Indizien dafür gefunden.
Die Schwerkraft als Fenster ins Erdsystem
Bis vor kurzem hat die Grace-Mission das Schwerefeld der Erde mit höchster Präzision vermessen. In Kürze startet nun die Nachfolgemission „Grace Follow-on“ – und dürfte neue Rekorde brechen.
Der nährende Schwarm
Krill könne die wachsende Menschheit durchfüttern, hieß es einmal. Heute geht es eher um die Meerestiere südlich des 50. Breitengrades. Deren Schicksal hängt daran, wie die dort in Massen auftretenden kleinen Garnelen mit dem Klimawandel zurechtkommen.
Ins Weiße
Auf dem Weg zum westlichsten Punkt der Forschungsreise ins Weddellmeer. So tief ins Eis vorzudringen war zuletzt vor zwanzig Jahren möglich.  Die weiße Wüste, der Nebel, alles grenzwertig. Und kein Schnee. Er würde auch nicht helfen, den Folgen des Klimawandels zu entkommen.
Deswegen könnte auch der März bitterkalt werden
Der Polarwirbel ist zerfallen, ganz Deutschland friert bei Temperaturen von bis zu minus dreißig Grad. Im Interview erklärt Meteorologe Lars Kirchhübel, was das für uns Menschen bedeutet – und wie sich das auf den Frühling auswirkt.
Eine saubere Sache
Wer etwas über Schadstoffe in der Luft erfahren will, muss sich nur die Flechten an den Bäumen anschauen. Die gute Nachricht lautet: Es werden wieder mehr.
127 Millionen Jahre altes Kükenfossil entdeckt
Die Knochen eines prähistorischen Kükens geben Einblick in die Evolution früher Vogelarten. Das Tier lebte vor 127 Millionen Jahren – zusammen mit Dinosauriern.
Geoengineering ohne Grenzen
Jeden Tag rücken die Klimaziele der Staatengemeinschaft etwas weiter in die Ferne. Wäre Geoengineering ein Ausweg? Nicht mit dem vorhandenen Regelwerk.
Rätselhafter Ozonschwund am Himmel
Das Ozonloch schließt sich, aber offenbar erholt sich die Lufthülle des Planeten nicht überall: Forscher haben rätselhafte Ozonverluste ausgerechnet dort gefunden, wo die meisten Menschen leben.
Meeresspiegel steigt schneller als gedacht
Der Anstieg des Meeresspiegels erfolgt laut neuen Messungen deutlich schneller als bisher angenommen. Zum Ende des Jahrhunderts sollen die Durchschnittspegel um 65 Zentimeter höher liegen als 2005.
Eine Wand aus Eis
Ewiges Eis - was heißt das schon, wenn man jeden Tag den Klimawandel vor Augen hat? Zuerst aber erscheint es uns wie eine gewaltige Wand. Unsere Antarktis-Expedition bekommt Konturen. Immer näher am Südpol, auf dem Schelfeismeer vor der Neumayer-Station.
Der Hunger der Eisbären
Für die Eisbären in der Arktis wird der Lebensraum immer kleiner: Das Eis schmilzt – und viele können ihren hohen Energiebedarf nicht mehr decken und müssen hungern. Neue Daten liefern Erkenntnisse, die Böses ahnen lassen.
Auf der sicheren Seite sind wir noch lange nicht
Wie stark und schnell Kohlendioxid die Erderwärmung ankurbelt, sorgt immer wieder für Diskussionen. Eine Arbeit britischer Forscher liefert neuen Zündstoff. Was taugen die neuen Zahlen?
Dem Affen Stickoxid geben
Nix gelernt: Die Autoindustrie fährt nun endgültig eine Strategie, die den Manipulationsversuchen der größten Ölkonzerne gleicht: Schon diese hatten versucht, die Schädlichkeit der Treibhausgase fürs Klima in Abrede zu stellen.
Die Grenze des Schlimmen
Das Sturmtief „Friederike“ hinterließ Chaos und abermals die Frage, ob uns davon durch den Klimawandel in Zukunft mehr blüht.
Nur noch 50 Liter Wasser pro Person und Tag
4,5 Millionen Einwohner müssen drastisch Wasser sparen. Andernfalls wird es richtig teuer. Die Dürre in Kapstadt ist ein apokalyptisches Szenario für eine der modernsten Städte.
Landwirtschaft im Zeichen des Klimawandels
Kein Wirtschaftszweig ist so direkt von den Folgen des Klimawandels betroffen wie die Landwirtschaft. In Deutschland versucht man, mit robusteren Sorten und neuen Strategien den Herausforderungen zu begegnen.
Wie der Motor des Klimawandels an der Nahrungsschraube dreht
Die Anreicherung von Kohlendioxid lässt manche Seen und Teiche schneller versauern als Ozeane. Nicht nur für Wasserflöhe hat dieser Prozess fatale Folgen.
Wohin strömt Grönlands schmelzender Eispanzer?
Große Mengen des abfließenden Schmelzwassers versickern vor Ort auf Grönland und gelangen daher nicht ins Meer. Ist der Beitrag des schmelzendes Eispanzers zum  Meeresspiegelanstieg überschätzt worden?
Ein Wettlauf gegen die drohenden Fluten
Jetzt heißt es handeln: Die Erderwärmung forciert schnell und unvermeidlich das Hochwasserrisiko an den Flüssen, weltweit. Vielerorts vervielfacht sich die Zahl der potentiellen Flutopfer – auch da, wo man sich heute gut gewappnet glaubt.
Das Pompeji der Tiefsee
In fast 1000 Metern Tiefe brach 2012 nördlich vor Neuseeland im Pazifik der Tiefseevulkan Havre aus. Jetzt haben Tauchroboter  den Koloss erstmals vor Ort erforscht.
Europas Gewässer unter Strom
In Kürze entscheidet das EU-Parlament darüber, ob das Fischen mit Strom ausgeweitet wird. Kritiker warnen und sprechen von einem Skandal. Haben Kommission und Ministerrat wissenschaftliche Expertisen vorsätzlich ignoriert?
Das Korallensterben schreitet ungebremst voran
Von einer Korallenbleiche können sich viele Riffe kaum noch wirklich erholen. Grund sind Hitzeperioden, die sich im Zuge der Klimaerwärmung immer häufiger ereignen.
Angst vor der Flaute
Bremst der Klimawandel die Windenergie aus? Eine neue Studie kommt zu diesem Ergebnis. Was sagen deutsche Experten dazu?
Auch 2017 war ein Hitzejahr
Kein Rekord, eine kleine Pause sogar, aber der Trend bleibt: Die mittlere Erdtemperatur kratzt an den Rekordwerten. Deutschland jedoch ist abgehängt, und eine Kälteanomalie bleibt bis 2018.
Weltrettung für Privatpersonen
Wird der Finanzsektor zum Klimaretter? Der Schlüssel könnten neue Analysemethoden sein, die die klimafreundlichen Investitionen identifizieren. Nur wie erreicht man, dass die auch genutzt werden? Ein Gastbeitrag.
Am oberen Ende ist noch Luft
Champagnerlaune auf dem Pariser Jubiläumsgipfel scheint eher unangebracht: Die Wissenschaft  hat die düsteren Prognosen des Weltklimarates noch einmal korrigiert. Und die Gründe dafür sieht man jeden Tag am Himmel.
Zwischen Vorhersagbarkeit und völligem Misserfolg
Der prognostizierte Ausbruch des Vulkans Gunung Agung auf Bali blieb bislang aus. Wie zuverlässig sind die Einschätzungen der Vulkanologen?
Die Nächte sind blauer geworden
Die Beleuchtung der Städte hat sich in den vergangenen Jahren gewandelt. Doch der Effekt des zunehmenden Einsatzes von LEDs ist anders als erwartet.
Sauer ist gar nicht lustig
Mit ihren CO₂-Emissionen veranstaltet die moderne Zivilisation auch ein gigantisches Chemie-Experiment in den Weltmeeren. Langsam wird klar, was dabei herauskommt. Es ist gruselig.
Blindflug für die Klimaforscher?
Eine ganze Generation von Satelliten zur Erdbeobachtung steht auf der Kippe. Nicht nur Europas Cryosat, auch die Zukunft der Nasa mit ihren Sonden ist unklar. Es droht ein riesiges Datenloch.
„Im ersten Moment herrschte Angst und Schrecken“
Welche klimapolitischen Perspektiven haben sich nach Bonn ergeben? Ein Gespräch mit dem Potsdamer Erdsystemforscher Hans Joachim Schellnhuber über den Trump-Effekt und den Bonner Klimagipfel.
Wie der Vollernter im Walde
Im polnischen Białowieża wird neuerdings kräftig geholzt. Naturschützer und Forscher protestieren. Was ist los in einem der letzten Urwälder Europas?
Auf Sterbebegleitung in den Alpen
Nirgendwo zeigt sich der Klimawandel deutlicher als im Gebirge. Seit der Jahrtausendwende schmelzen die Gletscher deutlich schneller als erwartet. Eine Besichtigung vor Ort.
Auf dünnem Eis
In Nordschweden ziehen die Hirten der Samen seit Jahrhunderten mit den Rentieren. Doch der Klimawandel macht den Menschen und den Tieren zu schaffen. Nun breitet sich auch noch eine neue Krankheit aus.
Wie gerecht ist Klimaschutz?
Keine Zeit zum Ausruhen: Die Umweltpolitik hat ihre Ziele formuliert, aber moralisch steckt sie in der Zwickmühle. Stehen sich Fortschritt und die Bekämpfung der Armut im Weg?
„Schwarzweißmalerei bringt niemals etwas“
Wie geht Überzeugungsarbeit in der Klimapolitik?  Der Meteorologe Sven Plöger erzählt auf seinen Buchreisen Geschichten vom großen Wandel. Den Unverbesserlichen hilft das nicht.
Doppelte Ernte
Heute baut der Landwirt Feldfrüchte an oder stellt Photovoltaikmodule auf, morgen macht er Agrophotovoltaik. Am Bodensee wurde jetzt die erste Doppel-Ernte eingefahren.
Lob des Regens
Insbesondere für die Norddeutschen ist der Sommer gründlich ins Wasser gefallen. Doch wer sich darüber beschwert, hat ein echtes Luxusproblem.
Atmosphärenwächter Sentinel-5P gestartet
Der 6. Wächter des europäischen Copernicus-Programms kreist um die Erde. Sentinel-5P soll seine Schwester-Satelliten ergänzen und den Zustand der Atmosphäre inspizieren.
Bohren für die Wärmewende
Was macht eigentlich die Geothermie? Energie aus dem Erdinneren wird auch in Deutschland bereits erfolgreich genutzt. Wenn nur die Kommunikation der Risiken etwas einfacher wäre.
Der Feuchttücher-Infarkt
In London muss ein tonnenschwerer Fettkloß aus der Kanalisation gepult werden. Es wird nicht der letzte sein.
Bäume kuscheln nicht
Die Deutschen lieben den Wald. Der Förster Peter Wohlleben schreibt in seinen Büchern, Bäume liebten sich auch untereinander. Ein Forstwissenschaftler durchbricht jetzt die Bestseller-Idylle mit Fakten.
Diese Sedimente wackeln wie ein Pudding
Das Erdbeben in Mexiko hat trotz verschärfter Bauvorschriften verheerende Auswirkungen. Denn Mexiko-Stadt steht auf einem wackeligen Fundament. Und den Menschen blieben nur 15 Sekunden, um ihre Häuser zu verlassen.
Ruckartige Katastrophe
Brutal wie Irma, nur weniger beachtet: Vergangene Woche ereignete sich in Mexiko ein schweres Erdbeben. Was dabei im Erdmantel geschah, war seismologisch ungewöhnlich.
Nordsee hat sich doppelt so schnell erwärmt wie Ozeane
Die Nordsee hat sich in den vergangenen 45 Jahren doppelt so schnell erwärmt wie die Ozeane. Die Durchschnittstemperatur stieg um 1,67 Grad Celsius.
Klimawandel? Lassen Sie es besser!
Das Thema Klimawandel kann man auf viele Arten herunterspielen. Washington versucht es auch mit Sprachregelungen für Forscher. Frei nach dem Google-Prinzip: Was nicht erwähnt wird, gibt es nicht. Eine Glosse.
„Irma“ wird noch mehr Energie tanken
„Irma“ wird über den 30 Grad warmen Gewässern noch ordentlich Energie tanken, bevor er direkt und frontal auf Florida trifft. Die Amerikaner können nur noch auf einen Richtungswechsel hoffen. Eine Video-Analyse.
Das Monster aus dem Hinterhalt
„Irma“ ist schon jetzt historisch: Der bisher stärkste Hurrikan, der sich jenseits des Golfs und der Karibik über dem Atlantik bildete. Wie konnte es dazu kommen? Eine Vorahnung gab es schon vor Wochen.
Ein Fahrplan für die globale Energiewende
Kommen wir im Jahr 2050 bereits vollständig ohne fossile Energie aus? Ja, sagen Forscher der Universität Stanford. Sie haben 139 Länder unter die Lupe genommen und die perfekte Lösung gefunden.
Fenster zur Erdgeschichte
Blüten aus Dinosauriertagen, in Harz getaucht und als Bernstein für die Ewigkeit konserviert. Forscher haben jetzt gleich sieben Blüten aus einer bisher unbekannten Pflanzenart in all ihren Feinheiten entdeckt.
Kühlen frisst immer mehr Strom
Klimaanlagen sind Stromfresser. Deshalb wird die globale Erwärmung auch viele Stromhaushalte mehr belasten. Forscher haben ausgerechnet, welche das sind.
Als die Welt kurzzeitig unterging
Der Ausbruch des Toba auf Sumatra hatte einst dramatische Auswirkungen auf das Klima. Zirkonminerale erzählen die Geschichte des Supervulkans.
Was kommt nach der großen Dürre?
Im Zuge des Klimawandels werden Hitzewellen und Dürreperioden häufiger, und sie dauern länger. Für viele Regionen der Erde wird es schwerer sich zu regenerieren. Die Zukunftsszenarien sind düster.
Unpünktliche Fluten
Hochwasser werden in Europa von Mal zu Mal unberechenbarer. Ihr Auftreten hat sich zeitlich um mehrere Wochen verschoben. Forscher sehen eine Ursache im Klimawandel. Was kann man technisch dagegen tun?
Kraterlandschaft vor Helgoland
Ein Sturm ließ vor zwei Jahren massenhaft Methan aus dem Grund der Nordsee entweichen. Es entstanden riesige Vertiefungen vor Helgoland. Wie gefährlich ist das Gas für die Atmosphäre?
Inseln aus Vulkanschaum
Es war ein Rätsel, warum Bimssteinflöße jahrelang auf dem Meer treiben können, ohne sich mit Wasser vollzusaugen. Mit modernster Röntgentomographie ist eine Forschergruppe aus Berkeley dem Rätsel auf die Schliche gekommen.
Der markante Knick vor Hawaii
Plattentektonik und Magmaschlote im Stillen Ozean: Geowissenschaftler unternehmen einen neuen Versuch, den seltsamen Verlauf der Emperor-Vulkankette zu erklären.
In Hildesheim steigen weiter die Pegel
Bislang halten in den Regengebieten in Niedersachsen alle Dämme, doch nach weiteren heftigen Niederschlägen in der Nacht spitzt sich die Lage weiter zu. Unterdessen geben Potsdamer Klimaforscher eine beunruhigende Prognose ab.
Die stille Stadt
Mit der Elektromobilität ist die Hoffnung verbunden, dass es in Städten künftig deutlich leiser zugehen könnte. Aber ist Urbanität ohne Schallemissionen Utopie oder Dystopie?
Auflösungstendenzen am Südpol
Ökologisches Menetekel oder Alltag am Südpol? Das Abbrechen eines gigantischen Eisbergs bestätigt die Klimaforscher. Dabei sind die Folgen völlig ungewiss.
Riesiger Eisberg hat sich von der Antarktis gelöst
Es ist einer der größten jemals gesichteten Eisberge, der vom Eisschelf Larsen C abgebrochen ist. Dadurch könnte längerfristig der Meeresspiegel steigen.
Ein Gebirge kurz vor dem Burnout
Ein Gespräch mit dem Geographen Werner Bätzing, dem Doyen der Alpenforschung, über Erlebnis-Firlefanz, sechshundert neue Seen für die Schweiz und die Zukunft des Skifahrens in Zeiten des Klimawandels.
Welterbe am Abgrund
Kaum ein Korallenriff auf der Unesco-Liste ist noch intakt. Die Überhitzung der Meere in immer kürzeren Abständen zerstört die Lebensgemeinschaften. So düstere Prognosen wie in einem neuen Bericht gab es bisher noch nie.
Die Sünden der Alten
Früher war alles besser? Von wegen! Der Mensch verpestet schon seit 2000 Jahren die Luft, wie Wissenschaftler jetzt herausgefunden haben.
Neue Lebensräume sprießen in luftigen Höhen
Wenn ein Gebirge entsteht, hat das auch positive Auswirkungen auf das Pflanzenwachstum und die Artenvielfalt. Das haben Forscher in Tibet und in Ecuador beobachten können.
Eine ökologische Geisterfahrt
Das Klimaabkommen von Paris war nie als Rezept zur Weltrettung gedacht. Es soll nach vorn weisen. Trumps lässige Aufkündigung zeigt die Willkür Washingtons im Umgang mit der Wirklichkeit.
Wenn die Erde aufreißt
Erdspalten öffnen sich und verschlucken Menschen, Tiere und Häuser – ist das bloß ein Mythos aus Katastrophenfilmen, oder steckt dahinter eine wissenschaftliche Wahrheit?
Schlechte Luft im Meer
Die Sauerstoffarmut in den Ozeanen nimmt zu, und daran ist nicht nur der Klimawandel schuld. Vor allem der Stickstoff in der Luft fördert die Atemnot in der Tiefsee.
Faszinierende Feuerzwillinge
Sie sind so nah und doch so verschieden: Forscher haben nun herausgefunden warum zwei eng benachbarte Vulkane auf Hawaii doch vollkommen unterschiedlich sind.
Mit Feuer und Eis
Im Kampf gegen die späte Frühjahrskälte lassen sich Wein- und Obstbauer vieles einfallen. Einiges können sie sich sparen.
Kleine Raupe Nimmersatt als Plastikmüll-Schlucker
Könnte eine kleine Raupe das Problem des weltweiten Plastikmülls lösen? Eine zufällige Entdeckung lässt hoffen.
Der polare Thermomixer
Der Zufluss warmen Atlantikwassers ist eine Ursache für die großflächige Eisschmelze in der Arktis. Einzelne Faktoren sind noch ungeklärt, denn der Wandel der Eisschichten ist komplex.
Ein Bollwerk gegen die Abholzung
Die Abholzung der Regenwälder am Amazonas nimmt wieder zu. Brasiliens Regierung unterstützt die Siedler, aus Wald- werden Ackerflächen. Der Juruena-Nationalpark im Süden soll das Vordringen als natürliches Bollwerk verhindern.
Den natürlichen Klimasündern auf der Spur
Vulkane stoßen große Mengen an Schwefeldioxid aus –  und das nicht nur wenn sie ausbrechen. Satellitendaten zeigen nun, welche Vulkane dabei am aktivsten sind. An den Klimasünder „Mensch“ kommen sie trotzdem nicht heran.
Wunschdenken angesichts eines fossilen Präsidenten
Trumps Klimapolitik ist desaströs. Aber jetzt auf China hoffen?
Der erste Höhlenfisch Europas
Kleine Augen, große Nase: Fische, die tief verborgen und isoliert in Höhlen leben, kennt man nur vom Süden. Schon gar nicht in Europa. Ein Taucher hat welche in einer schwer zugänglichen Höhle in Süddeutschland entdeckt.
Er hat ein Herz für Dinos und Gift für Ökos
Obamas grünes Erbe wird abgewickelt. Mit seinem Klima-Dekret dreht Trump die umweltpolitische Uhr zurück. Das ist Gift für den Planeten, der auch am Tag des Ökorückfalls neue Hiobsbotschaften zu verkraften hatte.
Wie Luftverschmutzung den Klimawandel dämpft
Chinesische Forscher haben eine kuriose Entdeckung gemacht. Von der Industrie hergestellte Eisenpartikel sind Dünger für die Meere. Dafür müssen sie aber erst umgewandelt werden.
Auch Gänse unter den Opfern
Schnee, Eis und extreme Jahreszeiten bestimmen das Leben rund um den Nordpol. Ein paar Tierarten haben es geschafft, sich an die Arktis anzupassen. Nun setzt der Klimawandel ihnen zu.
Von Wasser umflossen, vom Winde umtost
Was ist eigentlich eine Insel? Die Fachwelt streitet darüber. Nur eines steht fest: Inseln sind ein ganz besonderer Lebensraum mit eigenen Gesetzen.
Die Klimaexperten sind mit ihrem Latein am Ende
Der Nordpol im Winter nah am Schmelzpunkt und global ein neuer Temperaturrekord – beschleunigt sich der Klimawandel? Der Weltmeteorologiebehörde gehen die Erklärungen aus.
Gefährliche Nähe
Die enge Verwandtschaft von Mensch und Affe bescherte uns Aids und Ebola. Zwischen beiden Arten können Erreger leicht überspringen. So dient es auch dem Schutz der Tiere, wenn wir ihnen nicht zu dicht aufs Fell rücken.
Trumps Umweltchef: CO2 kein Hauptverursacher der Erderwärmung
Für Scott Pruitt, den Chef der amerikanischen Umweltbehörde, ist Kohlendioxid kein wesentlicher Grund für die Klimaerwärmung. Damit befindet er sich im fundamentalen Gegensatz zu den meisten Klimaforschern.
Sentinel-2B zur Erdbeobachtung gestartet
Ein weiterer Wächter des europäischen Copernicus-Programms zieht seine Kreise um die Erde. Sentinel-2B soll mit seinem Schwester-Satelliten künftig alle fünf Tage aktuelle Bilder von der Erdoberfläche liefern.
Fossilienfund deutet auf Leben vor vier Milliarden Jahren hin
Halb so breit wie ein menschliches Haar: Durch die Entdeckung neuer Mikrofossilien muss die Geschichte über Entstehung des Lebens womöglich neu geschrieben werden.
Die überhitzte Natur
Welchen Anteil hat die Erderwärmung am Artensterben? Lange war das unklar, inzwischen ist die Datenlage eindeutig. Nur wärmeliebende Arten profitieren, der große Rest ringt mit dem Wandel.
Der Untergang der weißen Berge
Mindestens 170 mal so stark wie die Natur selbst erwärmt der Mensch mit seinen Abgasen den Planeten. Nirgends wird das sichtbarer als an den Polen. Die Welt der Eisberge geht unter. Ein Trauerspiel in weiß. Kollabiert damit auch das System?
Der schlummernde Drache Nordkoreas
Mount Paektu, unweit der chinesischen Grenze gelegen, ist einer der gefährlichsten und rätselhaftesten Vulkane der Erde. In einer ungewöhnlichen Kooperation dürfen britische Geologen ihn nun erstmals erforschen.
Kein Fleck der Erde ist mehr sauber
Auch die entlegensten Orte sind mittlerweile gezeichnet von der alten Industrie. Krebserregenden Stoffe sind an die tiefsten Stellen der Meere gelangt, Müll häuft sich an. Wie reagiert das Leben in der ehemaligen Oase Tiefsee?
Die Lehren aus der Gemüsekrise
Ein harter Winter im Mittelmeerraum lässt Gurken und Tomaten knapp werden. Ökologisch ist das zu begrüßen.
War es das jetzt doch mit dem Golfstrom?
Die globale Erwärmung könnte einen „Heinrich-Event“ auslösen. Dann müssten wir paradoxerweise bibbern statt schwitzen. Das hat es in der Klimageschichte schon gegeben.
Afrika ist der Kontinent der Blitze
Zum ersten Mal hat man mit Satellitendaten die Entladungen in der Luft kartiert. Am häufigsten blitzt es im tropischen Afrika. Den Weltrekord hält aber eine andere Tropenregion.
Neuer globaler Hitzerekord im Jahr 2016
Jüngste Klimadaten der Nasa und der amerikanischen Wetterbehörde belegen: Der weltweite Temperaturdurchschnitt steigt und steigt. Der Hauptgrund ist für die Forscher offenkundig.
Die unpopulären Wege aus der Klimafalle
Wind und Solarenergie sind klimafreundlich. Aber auch Biomasse und C02-Abscheidung werden diskutiert, um die Pariser Klimaziele zu erreichen. Warum verweigert sich die Politik diesen Techniken?
Weiße Winter werden weniger wahrscheinlich
Das Jahr 2016 war in Frankfurt zwar nicht außergewöhnlich warm, trocken oder nass. Belege für den Klimawandel liefert es trotzdem.
Aufbruchstimmung am Nordpol
In der Arktis wird die eisfreie Zeit von Jahr zu Jahr länger. Das hat Folgen für viele Tiere, etwa für Wale. Ihr verändertes Verhalten bringt sie jedoch in Gefahr.
Auch im Mittelalter spielte das Klima verrückt
In den vergangenen Jahrhunderten wurde Europa immer wieder von kalten Klimaperioden heimgesucht. Forscher der Universität Bern haben nun eine besonders frostige Eiszeit im Spätmittelalter entdeckt.
Eine Verschnaufpause? Die gab es nie!
Ein Faktum mehr, das gegen eine klimapolitische Wende durch Trump spricht: Die ominöse Klimawandelpause hat es nie gegeben, das ist nun klar. Der Fehler lag nicht bei Obamas Klimaexperten, sondern im Bauch der Ozeandampfer.
Die Rote Karte des Welthandels
Der Welthandel, und damit unser Konsum, bedroht die Artenvielfalt. Forscher haben die weltweiten Warenströme mit den Roten Listen abgeglichen und ein neues „Sündenregister“ aufgemacht.
Die Crux mit dem gesunden Gift
Überhöhte Nitrat-Werte an gut einem Viertel der Messpunkte im Land - „potentiell“ gesundheitsgefährdend, heißt es. Was bedeutet das? Für wen ist Nitrat ein Gift? Sicher ist nur: für die Umwelt schon.
Eisschilde im Fokus der Weltraumspäher
Die Nasa überwacht das Fließen der Gletscher auf der Erde vom Weltraum aus. Das ermöglicht präzise Angaben darüber, wie schnell die Eismassen unterwegs sind. Von den Informationen profitieren auch die Klimaforscher.
Wie wird die Welt nur satt?
Auf Technik und Massenerträge setzen die einen, die anderen fordern mehr Ökologie. Kann man damit die Menschheit ernähren?
Das Horrorjahr für das Great Barrier Reef
Untergangsstimmung am größten Riff der Erde: Die beispiellose Korallenbleiche hat Hunderte Quadratkilometer des Weltnaturerbes zerstört und die schlimmsten Befürchtungen übertroffen. Es dürfte noch schlimmer kommen.
Leben Wale in Norddeutschland?
Dieses Jahr strandeten gleich mehrere Dutzend Pottwale an der Nordseeküste. Dazu wurden Delfine in der Ostsee gesichtet. Werden die Meeressäuger Dauergäste an unseren Küsten?
Schnee wäre besser als Regen
Die Herden der wilden Rentiere schrumpfen. Auf Spitzbergen sogar die Tiere selbst. Schuld daran ist offenkundig der Klimawandel.
Hexenkessel rund um den Pol
Die Polkappen der Erde sind labiler denn je. Tauwetter, Rekordeisschmelze und Wärmestürme sind aktenkundig. Andernorts wüten dafür jetzt Eisstürme aus der Arktis.
Die Verstrickten
Manipulations- und Lügenvorwürfe: Amerikanische Klimaforscher müssen immer öfter Klagen fürchten, bringen ihre Daten in Sicherheit. Vor dem Amtsantritt des nächsten Präsidenten organisieren sie den offenen Widerstand.
Klimaforscher bringen massenhaft Daten in Sicherheit
Die Angst geht um unter Amerikas Klimaforschern, aber nicht von der anstehenden Klimakatastrophe. Für sie sitzt die Gefahr bald im Weißen Haus und heißt Donald Trump. Auch das Energieministerium bangt um seine Mitarbeiter.
Kalken gegen den Klimakollaps
Ist das der grüne Notausgang für die Klimapolitik: Ein Kalk-Schutzschirm in der oberen Atmosphäre, der die Erwärmung bremst? Der Vorschlag aus Harvard hat ökologischen Charme, könnte aber bedeuten, dass es bald Kochsalz regnet.
Übergewicht in der „Technosphäre“
Alle Straßen, Autos, Smartphones und Kugelschreiber zusammen - das wiegt einiges. Die Erde platzt technologisch aus den Nähten, sagen Forscher. Die  „Technofossilien“ stellen schon Fauna und Flora in den Schatten.
Wenn tief im Meer die Erde bebt
Was treibt die lithosphärischen Platten eigentlich auseinander? Eine amerikanische Forschergruppe ist dem Phänomen auf den Grund gegangen.
Brasilien holzt den Regenwald massiv ab
Dreimal die Fläche des Saarlands in zwölf Monaten: Das ist die traurige Bilanz der Entwaldung im brasilianischen Amazonasgebiet. Es ist der größte Waldverlust seit 2008.
Beton für den Klimaschutz?
Zementherstellung setzt jede Menge CO2 frei. Doch das fertige Produkt nimmt auch welches auf. Jetzt weiß man, wie viel.
Urvölker in der Weltrettungsfalle
Indigene sind Minderheiten, doch sie sind wild entschlossen wie wenige, wenn es um Klimaschutz und Weltrettung geht. Jetzt droht ihnen allerdings die grüne Politik auf die eigenen Füße zu fallen.
Klimaschutz Schtonk!
Amerikanische Forscher haben von ihrem neuen Präsidenten wenig zu erwarten. Trumps erste Personalentscheidungen in Sachen Umweltschutz lassen einiges befürchten.
„Ob Öko oder Chemie, das ist für mich nicht so entscheidend“
Die nächste grüne Revolution soll den Ärmsten nützen, und die Klimapolitik soll dabei mit Milliarden Dollar und Gentechnik helfen. Was kann das geben - eine neue Industrielandwirtschaft im Zeichen des Klimawandels?
Ein Leugner des Klimawandels für die Umweltschutzbehörde
Myron Ebell soll Donald Trumps Fachmann für Umweltpolitik werden. Der Leugner des Klimawandels setzt auf fossile Brennstoffe und will Obamas Errungenschaften abschaffen. Seine Finanziers wird das freuen.
Wo versinkt das Land im Meer?
Es ist die Luft, die auf Klimagipfeln geatmet wird: Treibhausgase ohne Ende.  Wie der Meeresspiegel bei einer ungebremsten Erderwärmung in hundert Jahren ansteigen könnte, wurde neu berechnet. Die Nordsee trifft es hart.
Wilderei kommt Afrika teuer zu stehen
Tausende Elefanten werden jährlich in Afrika gewildert. Das hält auch Touristen fern. Der wirtschaftliche Schaden für Afrika ist immens.
Vor Antarktis soll größtes Meeresschutzgebiet entstehen
Das antarktische Rossmeer gilt als eines der letzten unberührten maritimen Ökosysteme. Nun soll das größte Schutzgebiet der Welt das dortige Ökosystem schützen.
Wie der Winter wird, weiß kein Mensch.
Trotzdem hat der Deutsche Wetterdienst jetzt ein Modell für Jahreszeitenprognosen veröffentlicht. Über das notorische Problem meteorologischer Langzeitprognosen.
Grönlands Eispanzer auf dem Rückzug
Grönland ist oft wolkenverhangen. Ein von der Nasa veröffentlichtes Satellitenbild zeigt die Insel jetzt aber bei schönstem Wetter. Diese Aufnahme ist etwas ganz Besonderes.
Das Elend der Muscheln
Mehr als 330 Tierarten schlucken den Plastikmüll der Meere. Der Stoff ist eine große Gefahr für die Umwelt, weil er nicht vergeht. Manche Tiere schaffen es trotzdem, damit umzugehen.
Staaten beschließen Treibhausgasabkommen
Noch immer gelangen zu viele schädliche Fluorkohlenwasserstoffe in die Atmosphäre. Vertreter von 150 Staaten einigten sich jetzt auf eine Reduzierung. Das Abkommen gilt als ein Meilenstein bei der Bekämpfung des Klimawandels.
Wenn der Kompass kopfsteht
Das Erdmagnetfeld schützt uns vor der Strahlung aus dem All. Was geschähe, wenn es sich plötzlich umkehrte?
Afrika fordert blühende Landschaften
Klimaschutz-Milliarden für eine grüne Revolution: Der nächste Klimagipfel soll Afrika gehören. 27 Staaten verbünden sich und sehen ihre Bauern schon mit Drohnen und Smartphones über „intensivökologische“ Felder streifen.
Der Waldschrat auf dem Eichenblatt
Was man nicht alles auf einer Pflanze entdeckt: Zwei Augen, ein Mund und mikroskopisch kleine Wachskristalle, die dafür sorgen, dass das Eichenblatt stets sauber bleibt.
Fünfmal ging die Welt schon unter
Seit 541 Millionen Jahren gibt es auf unserem Planeten eine diverse und komplexe Tierwelt. In dieser Zeit wuchs die biologische Vielfalt auf der Erde, doch einige Male ging es plötzlich steil bergab. Was ist da passiert?
In der neuen Zeit sterben alte Gewissheiten
Die Erdgeschichte wird offiziell noch nicht umgeschrieben, aber jeder Widerstand gegen das „Anthropozän“ ist zwecklos. Die prägende Kraft des Menschen verändert längst schon unsere Gesellschaft.
Die Zerreißprobe
Was Erdbeben anrichten, hat sich gerade in Italien gezeigt. Viel schlimmer könnte es kommen, wenn Istanbul betroffen ist. Das ist nur noch eine Frage der Zeit.
Warum dem Planeten bei all dem Plastik übel wird
Leichte Ware, schwere Kost: Durch die Weltmeere wälzen sich Lawinen aus Plastikmüllpartikeln. Und das Mikroplastik findet seinen Weg durch die Nahrungskette. Wie das geschieht, zeigt die multimediale Webdokumentation „Plastik. Gefährliches Fressen im Ozean“.
Eisbären ohne Eis
Finale furioso am Nordpol: Die Eisschmelze hat sich nochmal beschleunigt, und die Eisbären verlieren offenbar immer schneller ihre kalte Heimat. Auch die Mathematik  prophezeit ein böses Ende.
Wenn es plötzlich Nacht wird über Phoenix
In Arizona scheint in den Sommermonaten  durchgängig die Sonne - so die allgemeine Annahme. Hin und wieder entstehen in den Wüsten New-Mexikos jedoch sogenannte „Habubs“. Ein Phänomen, das den Himmel in sekundenschnelle verdunkeln lässt.
Bizarre Säulengärten am See
Die kalifornische Dürre lässt die Wasserstände sinken. Am Ufer des Lake Crowley sind jetzt fünf Meter hohe Säulen sichtbar geworden. Noch ist unklar woraus sie genau bestehen.
Kommt das Anthropozän?
Seit Aufkommen der Menschheit sedimentiert die Erde anders, nämlich schneller und mit Plastikteilchen. Bedeutet das, dass wir in ein neues Zeitalter eintreten? Einige Wissenschaftler sprechen sich dafür aus.
Die kleinen Staubteufel
Sie kommen aus den Wüstengebieten der Erde und sind für mineralischen Staub in der Atmosphäre verantwortlich: Staubstürme. Italienische Forscher gingen nun der Frage nach, wie diese entstehen.
Der dritte Weg im Kampf gegen den Klimakiller
Ohne fossile Brennstoffe wird die weltweite Energieversorgung vorerst nicht funktionieren. Dabei entsteht klimaschädliches Kohlendioxid. Lässt sich das Treibhausgas sinnvoll nutzen?
Kalte Kosmetik
Die Klimaerwärmung setzt den Gletschern zu. Ihr Abschmelzen versucht man in den Alpen mit Planen aufzuhalten. Kann das die wichtigen Eismassen retten?
Negativrekorde für die Umwelt
Treibhausgase, Temperaturen und Meeresspiegel: Einem Wissenschaftsbericht zufolge hat das vergangene Jahr viele Negativrekorde gebrochen – mit gravierenden Folgen für die Ozeane.
Ein Geflecht mit seltsamer Symmetrie
Lange Zeit bezweifelte man die Existenz von sogenannten „Quasikristallen“. Nun weiß man: Diese seltsamen Kristalle können tatsächlich bestehen - und deutschen Forschern ist jetzt ein experimenteller Durchbruch gelungen.
Erdbeben auf die sanfte Art
Am mittelozeanischen Rücken driften vier Kontinente  sanft auseinander. Der Grund ist ein Mineral. Es wirkt wie Schmierseife, so dass die Platten ohne zu ruckeln bewegen.
Lichtblitze von ganz unten
Überfischung ist nach wie vor ein ernstes Problem, in manchen Gebieten ist die Lage fast aussichtslos. Doch es gibt auch Lichtblicke.
Die schicksalhaften Wälder
Wurde eine ökologische Katastrophe übersehen? In der Erdgeschichte spielen die komplex gebauten Bärlappbäume eine maßgebliche Rolle - früher wie auch heute.
Der Kreis schließt sich
Dass die Weltgemeinschaft je ihre globalen Umweltprobleme in den Griff bekommen könnte, schien aussichtslos. Jetzt ist belegt: Das Ozonloch heilt – und lässt die Ökokritiker alt aussehen.
Mit Blick aufs Meer
Das Wissenschaftsjahr ist gestartet, die Scheinwerfer sind jetzt auf die Meere und ihre Bedrohungen gerichtet. Ein Überlebenskampf, der auch von einem geopolitischen Showdown handelt und ab sofort in neuen, multimedialen Reportagen dokumentiert wird.
Aus Gas werde Stein
Lässt sich das Kohlendioxid, das wir in die Luft pusten, wie Sondermüll tief unter der Erde entsorgen? Auf Island hat man den Test gemacht. Und ist auf eine erfreulich klimafreundliche Basaltschicht gestoßen.
Der einsame Eisdrache speit Feuer
Bristol Island, irgendwo zwischen Südamerika und der Antarktis, ist immer noch weitgehend unerforscht. Es gehörte Glück dazu, dass man vor Kurzem auf einen Vulkanausbruch auf der Insel aufmerksam wurde.
Wenn die Nacht zum Tag wird
Schon ein Drittel der Menschheit kann die Milchstraße am Nachthimmel nicht mehr sehen. Der Grund: künstliche Beleuchtung. Eine Weltkarte zeigt die Ausmaße der Lichtverschmutzung.
Es darf ruhig noch heißer sein
Eine Algenart macht Korallen im Persischen Golf hitzetolerant. Bei Wassertemperaturen von 35 Grad und mehr nehmen die Nesseltiere keinerlei Schaden.
Dieser Hauch von Terpentin
Dämpfe aus Bäumen regen die Bildung von Wolken an. Diese neue Entdeckung hat Folgen für das Verständnis des Klimawandels.
Der unglaubliche Eiertanz der Meteorologen
Nicht bloß die ungeheuren Unwetter, die Deutschland gerade heimsuchen, beweisen: Der Klimawandel findet statt. Warum reden Meteorologen den Begriff ständig klein?
Horrortrip fürs Welterbe
Die Klimapolitik ist längst nicht aus dem Gröbsten raus. 136 Kulturdenkmäler stehen unter Wasser, es gibt Milliardeneinbußen für den Tourismus – und die schlechten Prognosen reißen nicht ab.
Der Methusalem im Stein
Seit Jahrzehnten wird schon über den Ursprung der ältesten auf der Erde gefundenen Kristalle gestritten. Nun haben Forscher eine neue Erklärung gefunden: Haben Meteorite die ältesten Erdkristalle gebildet?
Dünne Luft für die junge Erde
Wie war die irdische Atmosphäre eigentlich früher beschaffen? Winzige Meteoriten und Gasbläschen in Lavagestein liefern erstaunliche Befunde.
Es grünt so grün
Ob Erderwärmung oder Dürren: Der steigende CO2-Gehalt der Atmosphäre wird für viele ökologische Verwerfungen verantwortlich gemacht. Forscher haben nun aber nachgewiesen, dass er auch das Pflanzenwachstum beflügelt.
Die Schönsten blühen im Verborgenen
Ein botanisches Mammutprojekt ist abgeschlossen: der bislang umfangreichste Berichte über die heutige Pflanzenwelt. 391.000 Gefäßpflanzenarten sind weltweit erfasst. Viele sind bedroht, doch jedes Jahr kommen auch Tausende neu hinzu.
Der verflixte Hochdruckrücken
Seit fünf Jahren hat Kalifornien mit einer ungewöhnlich starken Dürre zu kämpfen. Grund ist eine äußerst stabile Wetterlage über dem Ostpazifik.
Das behagliche Schattendasein des Kakaobaums
Kakaobäume mögen keine pralle Sonne, deshalb sollten Monokulturen durch Plantagen mit schattenspendenden Bäumen ersetzt werden – wie Wissenschaftler der Universität Göttingen nun herausgefunden haben.
Ein halbes Grad mehr oder weniger kann richtig wehtun
Stolz beschworen die Unterzeichner des Weltklimavertrags den „Geist von Paris“. Die Klimapolitik lebt - und zerreisst fast schon wieder. Die Zeit des Kleine-Brötchen-Backens ist vorbei.
Verschwundene Urbewohner
Ob Mammut, Höhlenlöwe oder Steppenbison: Zum Ende der Eiszeit gab es ein großes Tiersterben im Norden von Alaska. Daran war der Klimawandel schuld. Für die Pflanzenfresser gab es keine Nahrung mehr.
Europa verstärkt Erdbeobachtung aus dem All
Nach drei Anläufen ist der Start des Umwelt-Satelliten Sentinel-1B geglückt. Nun kreisen vier Wächter des europäischen Copernicus-Programms im All.
Fracking sollte verboten werden
Der UN-Klimagipfel war hauptsächlich ein diplomatischer Erfolg: Warum sich Alex Soros, der Sohn des weltbekannten Investors, für Minderheiten und Umweltschutz einsetzt.
Sicheln, Sterne und Kreise im Saharasand
Wenn Astronauten Fotos von der Erde schießen, gelingen ihnen dabei oft ganz besondere Entdeckungen Die Formen mancher Dünenlandschaften stellen Forscher bis heute vor Rätsel.
Waldschützer auf Leben und Tod
Die Unterzeichnungszeremonie für den Weltklimavertrag beginnt. Ein politischer Triumph, bei dem nur eine Gruppe offen trauert: Die indigenen Völker. Für sie geht es um Leben und Tod. Ein Hollywoodstar steht ihnen bei.
Die Gala der vereinten Weltretter
Die Klimakarawane in Feierlaune: Am Sitz der Vereinten Nationen treffen sich heute die Staaten, um den mühsam ausgehandelten Weltklimavertrag zu unterzeichnen. Nicht jeder wird kommen, und der Erfolg ist fraglicher denn je.
Korallenbleiche gefährdet Great Barrier Reef
Alarm am Great Barrier Reef: Viel zu warmes Wasser hat die Korallen vielerorts erbleichen lassen. Eine Regeneration ist nur möglich, wenn die Wassertemperatur wieder drastisch sinkt. Die Chancen dafür sinken allerdings.
Die Messwerte mahnen zum Handeln
Die „Keeling-Kurve“, eines der wichtigsten Werkzeuge der Klimaforschung, zeigt einen starken Anstieg der Kohlendioxid-Konzentration (CO₂) in der Atmosphäre. Was dringend geboten ist, um den Trend zu stoppen, erklärt der amerikanische Klimaforscher Ralph Keeling.
So heiß war der März noch nie
Das Jahr 2016 hat den wärmsten März seit Beginn der Aufzeichnungen im Jahr 1880 hervorgebracht. In manchen Erdregionen schien die Sonne besonders intensiv.
Das Monster stirbt, der Hungertod bleibt
„Godzilla“ liegt im Sterben. Das Klimaphänomen El Niño hat auf dem Globus humanitäre Flächenbrände entfacht. Jetzt wird es wohl schnell von der Kälteanomalie La Nina abgelöst. Wieder keine Ruhe fürs Weltklima?
Forscher warnen vor massiver Eisschmelze
Wissenschaftler haben die Eisschmelze in der Antarktis neu berechnet, mit erschreckendem Ergebnis: Der Meeresspiegel könnte bis zum Ende des Jahrhunderts um einen Meter steigen.
Flatterhaft, aber zäh
Wann fängt der Frühling wirklich an? Die Meinungen von Meteorologen, Astronomen oder Phänologen gehen da auseinander. Einem dürfte dies aber gänzlich egal sein: Dem Zitronenfalter.
„Einen so verrückten Winter gab es noch nie“
So wenig Eis hat es im Winter am Nordpol noch nicht gegeben Ein Minusrekord jagt den nächsten, jetzt gibt es den dreizehnten in 13 Jahren. Und der nächste Negativrekord ist schon programmiert.
Lärm im Stillen Ozean
Selbst in den tiefsten und abgelegensten Stellen der Ozeane sind noch die Geräusche von Schiffen, Erdbeben oder Stürmen zu vernehmen.
Entwässerung im Erdinnern
Wo das Gestein der Erdkruste spröde wird, kommt es eher zu Beben, die an der Erdoberfläche schwere Schäden anrichten können. Wie kommt es zu jenen Brüchen im Gestein?
Ist Guantanamo reif für den Garten Eden?
Eine Schnapsidee oder die Stimme des Papstes? Amerikanische Wissenschaftler wollen aus dem umstrittenen Gefangenenlager auf Kuba ein Ökoparadies machen. Der Anfang ist gemacht.
Abschied vom Winter
Zu Weihnachten blühen die Gänseblümchen, an Ostern wird gebibbert. Zeit, die Jahreszeiten neu zu definieren.
Lichter aus für den Klimaschutz
Für jeweils eine Stunde werden in hunderten Städten auf der ganzen Welt die Lichter ausgeschaltet. Auch in Deutschland nehmen mehr als 200 Städte teil.
Wüstenkondome
Bald könnten noch dünnere und reißfestere Kondome auf den Markt kommen – mit Unterstützung der australischen Ureinwohner.
Und nun zu den Stickoxiden
Kürzlich startete schon wieder ein Satellit zur Erdbeobachtung. Was sollen die denn alle dort oben? Forschen? Nein, helfen.
Der Duft der Königinnen
Anders als bisher angenommen, grenzen sich Ameisenköniginnen mit ihrer Duftnote nicht nur von ihren Artgenossinnen ab – der chemische Ausweis hat noch eine andere Funktion.
No-go-Zone für Eisberge und Windparks
Ende des Ölbooms, zurück zur Natur? In Hammerfest, nicht weit vom Nordpol,denkt man gar nicht dran, die fossilen Brennstoffträume aufzugeben. Die Industrie in der Arktis will expandieren und nicht nur die norwegische.
Auf der Flucht vor dem Klima?
Die globale Erwärmung soll zum syrischen Bürgerkrieg und zu den Flüchtlingsströmen beigetragen haben. Konfliktforscher zweifeln, daran. Aber es geht bei diesem Thema nicht nur um Wissenschaft.
Katzenbabys erkennen das „Miau“ der Mutter
Macht die Mama „Miau“ oder eine andere Katze? Junge Katzen können den Unterschied hören - und Wissenschaftler sind erstaunt. Sie kennen die Fähigkeit nur von Säugetieren, die in Gruppen leben.
Sensibles Smartphone
Dank einer App werden Smartphones zu seismischen Sensoren. Die klassischen Erdbeben-Überwachungssysteme erhalten erstmals mobile Unterstützung.
Giftige Schönheit
Ein Juwel nicht nur für Botaniker: Die Entdeckung einer Strichnin liefernden Blüte in einem Klumpen ausgetrockneten Pflanzenharzes lässt weit in die Vergangenheit zurück blicken.
Sandtigerhaie treffen sich mit Freunden
Wenn ein Sandtigerhai seine alljährliche Wanderung beginnt, trifft er bis zu 200 Freunde. Wie komplex die sozialen Kontakte der Haie sind, wusste man bislang nicht - sie kommen sogar regelmäßig mit anderen Arten zusammen.
Diese Wogen sind kaum zu glätten
So schnell ging es in den letzten 2800 Jahren nicht aufwärts. Und der Meeresspiegelanstieg ist auch mit dem Pariser Klimaabkommen nicht zu stoppen. Dazu passen schlechte Nachrichten vom Südpol.
Jurassic Park, Teil fünf
Wer würde nicht gerne auf einem Mammut reiten oder Dinosaurier streicheln? Forscher wollen diese und andere ausgestorbenen Spezies wiederauferstehen lassen.
Klimawandel bedroht deutsche Skigebiete
Das Ende der Schneesicherheit: Der Skitourismus in den meisten deutschen Gebieten sei nicht mehr lange aufrechtzuerhalten, warnt die Bundesregierung laut einem Bericht. Auch Kunstschnee sei keine Lösung.
Große Freunde des Eises
Vor viertausend Jahren starben die letzten Mammute aus. Hat der Mensch sie auf dem Gewissen? War das Klima schuld? Vom Aufstieg und Untergang der Eiszeitriesen.
Da ist ein Loch vor der Tür
Wir vertrauen darauf, festen Boden unter den Füßen zu haben. Doch das kann sich über Nacht ändern. Immer häufiger wird von spontanen Erdfällen berichtet – wie jetzt im thüringischen Nordhausen.
Wehrlos wie ein Tannenzapfen
Am 20. Februar war der „Tag des Pangolins“. Noch nie davon gehört? Sollte man aber, denn das seltsame Tier ist aufs Ärgste bedroht.
El Niño, ein Satan
Dürre, Fluten, Brände – El Niño ist größer als im Katastrophenjahr ’98. Die UN befürchten Abermillionen Opfer, Länder wie Simbabwe erklären den Notstand.  Sehen Sie, wie unsere Korrespondenten rund um die Welt die Situation erleben.Die UN befürchten Abermillionen Opfer, Länder wie Simbabwe erklären den Notstand.
Evolution auf der Überholspur
Die Anpassung mancher Tiere an neue Lebensbedingungen geschieht überraschend schnell. Bisweilen innerhalb weniger Generationen, wie genetische Analysen zeigen.
Europa schickt einen dritten Wächter ins All
Die europäische Raumfahrtagentur Esa schießt wieder einen Satelliten ins All. Er dient vor allem dazu, die Ozeane besser zu beobachten – und soll ganz nebenbei noch bei der Wettervorhersage helfen.
Saubere Luft macht die Sache auch nicht besser
Widersprüchlicher Umweltschutz: Die Maßnahmen zur Luftreinhaltung tragen offenbar zur Erwärmung des Erdklimas bei. Könnte Smog zu einer Abkühlung der Atmosphäre führen?
Das Wetterjahr war extrem, 2016 wird noch wärmer
Unwetter rund um die Welt: Das Jahr 2015 ist von Extremen beherrscht. Jetzt pumpt ein Hitzeorkan riesige Warmluftmassen an den Nordpol. Und es soll noch schlimmer kommen.
Unser Heimatplanet in 3D
Seit fünf Jahren kreisen zwei europäische Radar-Satelliten im Formationsflug um die Erde. Sie kartografieren die gesamte Erdoberfläche  Aus den Daten haben Wissenschaftler atemberaubende Ansichten angefertigt, von denen einige hier zu sehen sind.
Eisgekühlte Hoffnung auf Frieden
Auf der „Arctic Frontiers“ scheinen sich alle einig zu sein. Im Hohen Norden soll gelten: Kooperation zuerst. Doch Stabilität ist keine Selbstverständlichkeit mehr.
Das Kohlendioxid-Syndrom
Nur ein „Spurengas“ in der Luft?  Kohlendioxid wurde immer schon unterschätzt. Warum das Treibhausgas unsere Zukunft  bestimmt und weshalb die nächste Eiszeit ausfällt.
Ein Festmahl tief am Meeresgrund
An der Nordseeküste stellte sich wieder die Frage: Wohin mit einem toten Wal? Am besten befördert man ihn zurück ins Meer.
Die Narben der Zivilisation
Die Erdepoche „Anthropozän“ gibt es noch nicht. Der Begriff ist vor allem ein Bild - dafür, wie radikal wir den Planeten verändern. Jetzt gibt es neue, belastende Daten.
Störche überwintern auf der Müllkippe
Auf Spaniens Mülldeponien gibt es genug Lebensmittelreste. Störche ziehen deshalb nur noch selten in den Süden Afrikas. Das neue Verhalten könnte Folgen haben - für die Tiere selbst und für ganze Ökosysteme.
Ein Klimajahr für die Geschichtsbücher
Eine Rekordserie an Land und auf See: Im Jahr 2015 heizte die Erde so stark wie nie zuvor auf. Und daran war keineswegs nur die vom Menschen verursachte Erwärmung schuld.
Lust auf stachelige Beute
In Australien ist Forschern eine seltene Haiart ins Netz gegangen: Der Speerzahnhai steht jetzt auf der Roten Liste der gefährdeten Arten.
Das Wetter schlägt Purzelbaum
Der europäische Winter ist bislang viel zu warm. Währenddessen schwingt sich im südlichen Pazifik „El Niño“ zu nie gesehener Stärke auf. Hängt das eine mit dem anderen zusammen?
Das war’s dann mit der Eiszeit
Der Mensch dreht nicht am Weltklima? Wenn es sich draußen verhält wie in einem Potsdamer Klimarechner, haben wir jedenfalls die nächste Eiszeit ausgeknipst und uns 100.000 Jahre Warmzeit gesichert.
Da müssen schon Fachleute ran
Wenn ein toter Wal angespült wird, heißt es immer, dass er explodieren könnte. Das passiert aber nur, wenn er unsachgemäß behandelt wird.
Kein Wasser
Die trockenste Hauptstadt der Welt platzt aus den Nähten, doch Limas Wassernotstand verschärft sich immer schneller. Wir dokumentieren in unserem Film den täglichen Kampf um wertvolle Tropfen.
Schaulaufen für die Arche
Es ist eines der schönsten Dokumentationsprojekte in der Zoologie und die edelste Fotosammlung bedrohter Tierarten: Die „Photo Ark“ des amerikanischen Fotografen, Lehrers und Autors Joel Sartore ist derzeit im National Geographic Museum in Washington DC zu sehen.
Die Einheit, der Welthandel und der Bienentod
Das rätselhafte Massensterben von Honigbienen ist weltweit ein Problem. Sind Pestizide schuld? Vieles deutet darauf hin. Jetzt gerät sogar die Weltpolitik unter Verdacht.
