Meereis in der Arktis auf negativem Rekordstand
Das Meereis in der Arktis ist in diesem Monat auf einen historischem Tiefstand geschrumpft: Seine Ausdehnung liegt 16 Prozent unter dem Mittelwert der vergangenen Jahre – so wenig wie noch nie im Juli seit Beginn der Satellitenmessungen.
Marcel Nicolaus  Alfred-Wegener-Institut  Messung  Mittelwert  Arktis
Sibiriens Hitzewelle ist eine Folge des Klimawandels
Die Hitzewelle in Sibirien mit Rekordtemperaturen von bis zu 38 Grad ist mit hoher Wahrscheinlichkeit eine Folge des Klimawandels. Das zeigt eine Analyse der „World Weather Attribution“ – eine Initiative, die sich mit extremen Wetterereignissen befasst.
Friederike Otto  Hitzewelle  Extremwetterereignis  Klimawandel  Rekordtemperatur  Erwärmung  Arktis
Afrika wird zum Hotspot der Abholzung
Nirgendwo anders stirbt mehr Wald als auf dem afrikanischen Kontinent. Das ergibt eine Auswertung der Vereinten Nationen. Die meiste Abholzung findet demnach in den Tropen statt.
FAO  UN  Hotspot  Abholzung  Brennpunkt  Tropen  Afrika
Eisbären könnten bis 2100 aussterben
Der Klimawandel bedroht zunehmend die Lebensgrundlage der Eisbären. Einer aktuellen Studie zufolge könnten die Raubtiere in acht Jahrzehnten ausgestorben sein.
Klimawandel  Eisbär
An der Umweltsauerei ist der Klimawandel nicht allein schuld
Wieder läuft Treibstoff aus einer kaputten Leitung in Nordsibirien, dabei sind die Folgen der letzten Katastrophe noch nicht absehbar. Der verantwortliche Rohstoffkonzern wälzt die Schuld auf einen anderen vermeintlich Schuldigen ab.
Moritz Langer  Rebecca Hahn  Boris Koch  Nornickel  Twitter  Alfred-Wegener-Institut  Klimawandel
Schließt die Augen, dann wird’s schon besser
Donald Trumps Zeitreise ins Mittelalter: Wie sein antiwissenschaftlicher Kurs die Wahrheit verhöhnt, und warum die Weltwetterbehörde zu seinem nächsten Corona-Opfer werden könnte.
Donald Trump  Johann Wolfgang von Goethe  Finsternis  Coronavirus  Beweispflicht  Klimafrust
Noch ist nichts verloren
Der Klimaforscher Mojib Latif glaubt an die Wende in der Klimakrise – gerade nach dem Corona-Schock. In seinem neuen Buch „Heißzeit“ erklärt er, was auf Politik, Wirtschaft und Gesellschaft zukommt.
Mojib Latif  Martin Luther King jr.  GfdS  Klimakrise  Heißzeit  Klimawandel
Wieder Dutzende Tonnen Kraftstoff in Arktis ausgelaufen
Nur wenige Wochen nach dem letzten Skandal sind 44,5 Tonnen Kraftstoff ins russische Nordpolarmeer ausgelaufen – der Vorfall ist auf dasselbe Unternehmen zurückzuführen.
Kraftstoff  Industrieregion  Umweltkatastrophe  Arktis  Moskau  Nordpolarmeer  Russland
Der Klimawandel erreicht eine gefährliche Schwelle
Nirgendwo schreitet die Erderwärmung so schnell voran wie nördlich des Polarkreises. In Sibirien kann man gerade beobachten, wie sie beginnt, sich durch Rückkopplung selbst zu verstärken.
Donald Trump  Joachim Müller-Jung  NASA  Europäische Union  Weltmeteorologiebehörde  Umweltpolitik  Erderwärmung
Ein unrealistisch optimistischer Blick auf das Klima
Im Rahmen der „Online Science Days“ trafen sich in diesem Jahr Nobelpreisträger und Nachwuchsforscher in digitaler Form – und diskutierten unter anderem die Herausforderungen des Klimawandels.
Steven Chu  Brian Schmidt  Krise  Klimawandel  Zukunftslabor  COVID-19  Lindau
Tropfnass im Liebesrausch
Wer sich nach Sonne sehnt und über jede Wolke schimpft, dem sei gesagt, dass Regen auch Schicksal spielt. Und wie wird dieser deutsche Sommer?
Nicholas Sparks  Andreas Frey  Rachel Mcadam  Ryan Gosling  Scarlett Johansson  Jonathan Rhys Meyer  Nola Rice
„Brazil's Indigenous Peoples have retreated to the most remote corners of their territories“
Fires in the Amazon will add fuel to threats already endangering the Yanomami and other guardians of the rainforests. The tragic Covid-19 pandemic, exacerbated by thousands of illegal miners exapnding into the forests, add to the humanitarian crises.
Amazon  ISIN_US0231351067  Guardian Media Group  Coronavirus  COVID-19  Brazil
„Die Indigenen ziehen sich in entlegenste Winkel zurück“
Brände, Goldgräber und Corona-Pandemie bedrohen im Amazonasgebiet viele der bedrohten indigenen Völker. Ein prominenter Klimaforscher Brasiliens appelliert zum Schutz der „Wächter des Regenwaldes“ an die Menschlichkeit.
Carlos Nobre  Akademie der Wissenschaften  Coronavirus  Amazonasgebiet  Goldgräber  Brand  Feuersaison
Wie sehr unsere Böden mittlerweile unter Druck stehen
Die Böden im Land müssen für die Erzeugung von Nahrung immer mehr leisten. Gleichzeitig aber gelangen sie immer stärker an den Rand der Tragfähigkeit. Kann der digitale Fortschritt die Erträge sichern?
Joachim Brunotte  Marco Lorenz
Der Klima-Effekt durch Corona verpufft
Was zum Höhepunkt der weltweiten Lockdowns von manchen als Erholung fürs Weltklima gedeutet wurde, ist schon wieder abgehakt. Jüngste Messungen zeigen: Der Anstieg des Kohlendioxids läuft praktisch ungebremst weiter.
Scripps Institute  Coronavirus  Kohlendioxid  Weltklima  Hawaii
Als in der Antarktis noch Frösche hüpften
Noch vor vierzig Millionen Jahren herrschte auf dem südlichsten Kontinent ein gemäßigtes Klima. Das belegen die Fossilien einer Froschart, deren moderne Verwandtschaft heute in Südamerika und in Australien lebt.
Thomas Mörs  Universität Stockholm  Universität Fribourg  Fossilienfund  Froschart  Antarktis  Südamerika
Der grüne Wall von Afrika
Im Norden des Kontinents wird über 7775 Kilometer ein riesiger Wald gepflanzt, von einer Küste zur anderen. Er soll die Ausbreitung der Sahara stoppen, den Klimawandel verlangsamen und den Menschen eine Hoffnung geben. Kann das gelingen?
Wüstenbildung  Afrika  Sahara
Die Natur leidet in landwirtschaftlichen Regionen
Der aktuelle Bericht zur Lage der Natur zeichnet ein gemischtes Bild vom Zustand der Arten und Lebensräumen in Deutschland. Vor allem in den Agrarlandschaften geht es der Natur nach wie vor besorgniserregend schlecht. Das gilt besonders für Schmetterlinge und andere Insektenarten.
Svenja Schulze  Beate Nessel  Europäische Union  SPD  Deutschland  Alpen
Vorboten zügelloser Erdbeben
Abtauchende Erdplatten sind Hotspots für die größten Naturkatastrophen. Warum aber bebt gerade dort immer wieder die Erde so heftig? Wann droht das nächste Ereignis? Geologen suchen nach Antworten.
Jonathan Bedford  James Kirkpatrick  Erdbeben  Gestein  Lithosphärenplatte  Seismik  Erdplatte
Wo sich Plastik herumtreibt
Plastikmüll treibt nicht nur auf der Oberfläche der Ozeane. Kunststoffe setzen sich auch tonnenweise in Form von Mikropartikeln am Meeresboden ab. Forscher sind den Wegen und Strömungen nachgegangen. Dabei haben sie beachtliche Entdeckungen gemacht.
Ian A. Kane  Roland Geyer  IUCN  University of Georgia  Marianengrabens  Mikroplastik  Mikropartikel
Jeder Dritte könnte 2070 unter großer Hitze leiden
Die Erde erhitzt sich. Sollte die Emission von Treibhausgasen nicht gemindert werden, könnte schon in 50 Jahren ein Drittel der Weltbevölkerung in außergewöhnlich heißen Regionen leben, warnen nun niederländische Wissenschaftler.
Marten Scheffer  Weltbevölkerung  Sperrfrist  Erwärmung  Treibhausgas
Als die Kontinente Fahrt aufnahmen
Die Erdplatten begannen offenbar schon viel früher zu driften als gedacht. Bereits vor 3,2 Milliarden Jahren hatten Gesteinsströme tief im Innern der Erde ein Magnetfeld erzeugt. Zeugen dafür finden sich in Australien.
Harvard  Erdmantel  Kinderstube  Erdplatte  Magnetfeld  Gestein  Brenner
Neuseelands dunkle Seite
Es gilt als das umweltbewusste Musterland, wo die Koexistenz von Natur und Wohlstandsgesellschaft zu gelingen scheint. Doch die Realität in Neuseeland sieht leider anders aus. Das Naturparadies steht vor dem Kollaps.
Ökofrevel  Auenland  Musterland  Ausbeutung  Koexistenz  Wohlstandsgesellschaft  Neuseeland
Das Engelsgesicht der harten Chemie
Besser nicht trinken oder injizieren, auch wenn der amerikanische Präsident das öffentlich meint. Desinfektionsmittel erleben jedenfalls einen historischen Boom. Doch was wird davon bleiben – im Körper, in der Umwelt?
Mike Kortsch  Achim Hörauf  BfR  Desinfektionsmittel  Engelsgesicht  Desinfektion  Coronavirus
Wieder Flammen  über Tschernobyl
Heute vor 34 Jahren explodierte in der Ukraine ein Kernreaktor. Nun wirbeln Waldbrände dort radioaktive Asche auf und erinnern uns an einen anderen seltsamen Frühling. Aber welche Gefahr geht davon aus?
Timothy A. Mousseau  Wei Min Hao  CBS  Forbes  Kernreaktor  Sperrzone  Havarie
2019 war das heißeste Jahr in der Geschichte Europas
In keinem anderen Jahr war es in Europa laut einem Bericht des Copernicus-Dienstes wärmer als 2019. Allein in Deutschland, Frankreich und Großbritannien wurden im vergangenen Jahr neue Hitzerekorde aufgestellt.
Europäische Union  Hitzerekord  Europa  Deutschland  Frankreich  Großbritannien
Achterbahn fahren mit der Ökologie
Früher war mehr Baum: Wie am Weißen Haus zuerst zum Spaten und heute zur Axt gegriffen wird. Ein halbes Jahrhundert nach dem ersten „Tag der Erde“ herrscht ökologischer Notstand – und wieder gibt es scheinbar Wichtigeres.
Pat Nixon  Joachim Müller-Jung  Umweltbewegung  Achterbahn
Nordpol im Sommer bald ohne Eis
Eine internationale Studie zeichnet ein düsteres Bild: Selbst dann, wenn die Menschheit ihren CO₂Ausstoß rasch reduziert, wird es noch vor dem Jahr 2050 mit hoher Wahrscheinlichkeit immer wieder eisfreie Sommer am Nordpol geben.
Dirk Notz  Universität Hamburg  Wahrscheinlichkeit  Klimawandel  Nordpol  Hamburg  Arktischer Ozean
Die Billionen nach der Viruskrise
Die Zahlenmenschen sind zurück. Die mit dem Blick fürs große Ganze – für die unvorstellbaren Verluste und Kosten der Corona-Krise. Dabei kommt der größte Brocken noch. Zeit für die Gefahrenabwehr, oder?
Selbsterhaltung  Coronavirus  Dollar  Viruskrise
Vogelsterben gefährdet Bäume in Regenwäldern
Große Vögel erfüllen in tropischen Ökosystemen wichtige Funktionen. Was passieren kann, wenn sie aussterben, haben Forscher des Frankfurter Senckenberg-Instituts untersucht.
Regenwald  Ökosystem  Vogelsterben
Große Plastik, kleines Plastik
Auch auf 5000 Metern Höhe gibt es kein Entkommen: Die Anthropozän-Expedition sammelte Plastikspuren in den alpinen Gletschern Ecuadors. Wie geht man wissenschaftlich dabei vor?

EU-Millionen für Baumringforscher
Jahresringe von Bäumen sind gut dafür geeignet, das Klima zurückliegender Zeitalter zu erforschen. Doch bei der jüngeren Geschichte kommt die Methode an ihre Grenzen. Wissenschaftler suchen nun den Grund dafür.
Jan Esper  Europäische Union  Uni Mainz  ERC  Jahresring  Klimawandel
Bloß keine Panik – auch nicht beim Klima
Wenn die Corona-Pandemie irgendwann überstanden ist, wird ein anderes großes Problem noch immer da sein: Wie gefährlich ist die globale Erwärmung der Erde inzwischen, gerade angesichts drohender „Kipppunkte“? Ein Gespräch mit dem Klimaforscher Jochem Marotzke.
Greta Thunberg  David Wallace-Wells  Jem Bendell  Jonathan Franzen  Jochem Marotzke  Andreas Frey  AfD
Droht uns schon wieder eine Dürre?
Sonnig und warm ist es in Deutschland und schon wieder viel zu trocken. Regen ist nicht in Sicht. Und die Meteorologen machen sich Sorgen, dass es wieder so schlimm kommen könnte wie vor zwei Jahren.
Tobias Fuchs  Florian Pappenberger  Europäischer Wetterdienst  Deutscher Wetterdienst  Vorhersage  Vergleich  Meteorologie
Verwandlung im Untergrund
In Island macht man Ernst mit dem Klimaschutz. Dort wird Kohlendioxid in Karbonate verwandelt und auf diese Weise unschädlich gemacht.
Untergrund  Gestein  Verwandlung  Klimaabkommen  Kohlendioxid  Verringerung  CO2 - Speicherung
Was jetzt wohl aus dem Klima wird
Der große Lockdown lähmt die Menschheit und drosselt damit ihre Emissionen. Erste Effekte zeigen sich bereits aus dem All. Aber kann sich der Planet wirklich so schnell von unserem Treiben erholen? Langfristig jedenfalls dürfte die Corona-Krise alles nur noch schlimmer machen.
Andreas Frey Es  Florian Pappenberger  Rainer Kapp  Coronavirus  Fahrzeug  Krise  Absonderung
Kameraroboter auf der Spur des Klimawandels
Die Arbeit auf den Gletschern des Chimborazo wird immer wieder durch Regen unterbrochen. Doch die Spuren des Klimawandels bleiben für die Spezialkameras unübersehbar, genau hier, an Humboldts bedeutendstem Berg: Nirgendwo auf der Erde ist man dem Mond näher.

Ozonloch über Arktis entstanden
In der Antarktis wurden bereits häufiger Ozonlöcher beobachtet. In der Arktis hingegen war das bis jetzt nicht der Fall.
DLR  Deutsches Zentrum für Luft- und Raumfahrt  Ozonschicht  Klimawandel  Arktis  Nordpol  Oberpfaffenhofen
Warum brannte Australien?
New South Wales gilt endlich als feuerfrei, aber die Buschbrände waren verheerend. Und Forscher haben nun die Frage untersucht, inwiefern der Klimawandel an der Katastrophe schuld ist.
New South Wales  Klimawandel  Buschbrand  Australien
Das Monster nimmt Anlauf
Monsterwellen sind viele Meter hoch und können großen Schaden anrichten, wenn sie auf Land treffen. Doch wie entstehen diese gewaltigen Meereswogen? Japanische Forscher glauben, dass die Topologie des Meeresbodens eine zentrale Rolle spielt.
Hitoshi Tamura  Riesenwelle  Meeresdünung  Dünung  Toyama
Die Wildnis ist mehr als nur Natur
Die politischen Weichen für den weltweiten Naturschutz sind gestellt. 30 Prozent der Erdoberfläche sollen zum Schutzgebiet ausgerufen werden. Doch ist der globale Ökozid damit zu stoppen?
Thorsten Reusch  Vereinte Nationen  Wildnis  Biodiversität  Ökozid  Naturschutz  Krise
Die Suche nach dem Eis
Hinauf auf den höchsten Punkt: Die Arbeit der Anthropozän-Forscher der Jungen Akademie am Chimbarazo führt sie auf und tief hinein in die vom Klimawandel gezeichneten Gletscher.

Wärmster Winter seit Beginn der Aufzeichnungen
Von wegen kalte Jahreszeit: Der vergangene Winter war der wärmste, den Europa bisher erlebt hat. Das liegt nicht nur, aber auch am Klimawandel.
Carlo Buontempo  Aufzeichnung  Klimawandel  Europa
Der Gletscher schwindet, der Gletscher ruft
Wie klingt es auf 4500 Metern Höhe, auf einem der höchsten Gletscher Ecuadors? Die Suche nach den Spuren des Anthropozäns führt unsere Expeditionsteilnehmer in die wechselhaften Klanglandschaften der Berge.

Aufbruch zur Expedition Anthropozän
Sechs junge, wissenshungrige Forscher aus Deutschland erklimmen und erforschen auf den Spuren Humboldts den berühmten Chimborazo in Ecuador. Was sie suchen? Nach Spuren in der Umwelt, die der Mensch auf dem Berg bis heute hinterlassen hat.

Wunderwaffe gegen den Klimawandel?
In Südafrika gibt es viel Wirbel um eine Pflanze: Sie wird Spekboom genannt, ist eine Sukkulente und soll große Mengen an Kohlendioxid schlucken. Ist da was dran?
Mike Powell  Pieter Kruger  Wunderwaffe  Klimawandel  Sukkulente  Kohlendioxid  Spekboom
„Manchmal pressiert es“
Was wahr ist, soll wahr bleiben: Wie der neue Chef der Nationalakademie Leopoldina die Energiewende retten und in der Klimafrage politisch hart am Wind segeln will.
Gerald Haug  Jörg Hacker  Angela Merkel  Peter Maffay  Deutsche Akademie der Naturforscher  Vorschusslorbeeren  Nationalakademie
„Die Alpen sind unser Frühwarnsystem“
In den Bergen ist die Luft rein, sagt man. Nicht nur: Schadstoffe aus Industrie und Abfallproduktion gibt es selbst in der Höhenluft. Verbote senken den Schadstoffgehalt – es gibt jedoch Ausnahmen.

Losgelöst von der Schwerkraft
Gewächshäuser im Weltraum – die wünscht sich die Raumfahrt. Wie aber Pflanzen mit der Erdanziehung umgehen und ob sie auf Dauer ohne gedeihen, ist ein Rätsel.
Gewächshaus  Weltraum  Schwerkraft  Raumfahrt  Erdanziehung
Sommerwetter rund um den Südpol
In der Antarktis wurden zum ersten Mal mehr als 20 Grad gemessen. Das Abschmelzen der Eisschilde hat das Potential, den Meeresspiegel langfristig um Dutzende Meter anzuheben. Wie viel, hängt von politischen Entscheidungen ab.
Carlos Schaefer  IPCC  Zimmertemperatur  Erderwärmung  Eisschild  Antarktis  Südpol
Es droht Nachwuchsmangel im Wald
Es sind Orgien im Wald, eine Völlerei fürs Wild: Jedes Mastjahr ist ein Fest im Forst. Doch wie lange noch? Der Spielverderber schleicht schon durchs Gebüsch, wer nimmt es mit ihm auf?
Mastjahr  Klimawandel  Völlerei
Meeresspiegel könnte über halben Meter ansteigen
Bis zu 58 Zentimeter bis zum Jahr 2100 könnte der Meeresspiegel ansteigen, schreiben Forscher in einer neuen Studie. Der Effekt der Antarktis macht Prognosen trotzdem schwierig.
Anders Levermann  Potsdam-Institut für Klimafolgenforschung  Sperrfrist  Meeresspiegel  Antarktis
Was die Erde von innen wärmt
Die natürliche Radioaktivität erzeugt offenkundig einen großen Teil der Hitze unter unseren Füßen. Das belegen Messungen des Neutrino-Observatoriums „Borexino“ im italienischen Gran-Sasso-Massiv.
Livia Ludhova  Uran  Planet  Neutrinos  Geoneutrino  Energiefluss
„Klimaschutz ist mit dem bestehenden kapitalistischen System erreichbar“
Ein ungebremster Klimawandel wird richtig teuer, die Klimaziele von Paris dagegen werden die Weltwirtschaft maximal schonen. Das zeigt das Computermodell eines Nobelpreisträgers. Ein Gespräch mit dem deutschen Studienleiter.
Marshall Burke  William Nordhaus  Sven Willner  Wetterextrem  Feuerwerk  Klimawandel  Klimaschutz
Wolken der Karibik, was treibt ihr da?
Vor Barbados findet zu Zeit die bislang umfassendste Messkampagne der Atmosphärenforschung statt. Damit hofft man, der größten Unbekannten in den Klimamodellen ein Stück weit auf die Schliche zu kommen.
Bjorn Stevens  Sandrine Bony  Franziska Aemisegger  Maria S. Merian  Max-Planck-Gesellschaft  Deutsches Zentrum für Luft- und Raumfahrt  Max-Planck-Institut
Die Magma-Schleuse ist offen
Völlig unbemerkt ist vor zwei Jahren im Indischen Ozean ein Vulkan ausgebrochen. Dabei wurden gewaltige Lavamassen ins Meer gegossen. Verraten haben den submarinen Feuerberg nun seltsame Erdbeben.
Erdbeben  Schwingung  Bodenerschütterung  Seismogramm  Ausbruch  Vulkanausbruch  Vulkan
Forscher stellen Treibhausgas in Rekordmenge fest
China ist es offenbar nicht gelungen, den Ausstoß eines starken Treibhausgases zu reduzieren. Schuld für die Entwicklung soll die Produktion von Kühlmitteln sein.
Kieran Stanley  HALLESCHER FUSSBALLCLUB e. V.  Uni Frankfurt  Universität Bristol  Treibhausgas  Rekordmenge  Kühlmittel
Die Rückkehr der Algen und Flechten
Da die Luft weniger Schwefeldioxid enthält, ist der saure Regen verschwunden. Seitdem erobern sich besondere Organismen ihre Lebensräume zurück.
Imke Schmitt  Flechte  Alge  Streuobstwiese  Frankfurt
Winterhitze
Vergangene Woche war es zwar endlich etwas kälter, doch mit einem richtigen Winter wird es in diesem Jahr wohl nichts mehr.
Sebastian Altnau  Winterhitze  Temperaturabweichung  Mittelwert  Russland
Tage der Moralisten
„Öko“ regiert Davos und die Grüne Woche: Alle ächzen unter der moralischen Last der Bewegung, nicht einmal die Biobauern atmen auf. Denn wer die Welt ernähren will, hat es schwer, die höchsten ethischen Standards zu erfüllen.
Robert Habeck  Donald Trump  Ventil  Internationale Grüne Woche Berlin  Davos
Die Mutter der Katastrophen
Das Massensterben der Dinosaurier und vieler anderer Arten vor 66 Millionen Jahren war sehr wahrscheinlich nicht hausgemacht. Neue Spuren führen weg von den großen Vulkanen – und hin zu einem einzelnen Ereignis.
Walter Alvarez  Katastrophe  Asteroid  Massensterben  Dinosaurier  Ausrottung  Kreidezeit
Das Minus wird zur Ausnahme
Auch in Frankfurt hinterlässt der Klimawandel immer deutlichere Spuren. Die Durchschnittstemperaturen steigen stetig, und die langjährigen Mittelwerte werden inzwischen in fast jedem Monat überschritten.
Stefan Walter  Klimawandel  Frankfurt
Wenn der Klimaschutz ansteckend wird
Irgendwann kippt das gesellschaftliche Klima, dann kann es doch noch klappen mit dem Stopp der Erderwärmung. Eine Illusion? Forscher haben sechs „soziale Wendepunkte“ ausgemacht, die allesamt bereits aktiviert sind – und ein Umsteuern einläuten könnten.
Johan Rockström  Martin Luther  Hans Joachim Schellnhuber  Akademie der Wissenschaften  Otto Group  Wendepunkt  Klimaschutz
Rätsel um Massensterben vor amerikanischer Küste gelöst
Innerhalb eines halben Jahres verendeten an der amerikanischen Westküste und in Alaska wahrscheinlich rund eine Million Vögel. Warum die Trottellummen starben, war bisher unklar. Forscher fanden nun die Erklärung: Schuld war offenbar eine Kettenreaktion.
PLOS  Klimawandel  Massensterben  Hitzewelle  Alaska
Nach außen wird grün geheuchelt
Der Fall Siemens ist im Klimastreit nur ein Symptom. Er zeigt, dass nicht nur politisches Gespür fehlt, sondern der Wille zum Ende der fossilen Ära überhaupt.
Joe Kaeser  Ursula von der Leyen  Angela Merkel  IPCC  Amazon  ISIN_US0231351067  UN
„Es wird schlimmer“ – Ozeane warm wie nie zuvor
Es steht schlecht um unsere Weltmeere: Ein internationales Team von Wissenschaftlern warnt vor den „katastrophalen“ Folgen der globalen Erwärmung und ruft zum Handeln auf.
John Abraham  Klimawandel  Ozean
Plastik reduzieren  – Klima schützen?
Nützt der Verzicht auf Plastiktüten dem Klima? Oder sind Kunststoffe bloß an  der Naturverschmutzung beteiligt und helfen am Ende dem Umweltschutz? Das Streitpotential ist enorm, einfache Antworten gibt es nicht.
A.T. Kearney  Plastiktüten  Plastik  Kunststoff  Umfrage  Unternehmensberatung  Kohlendioxid
Mit Bioplastik die Umwelt retten?
Die Kritik an Kunststoffen ist vielfältig: Ihre Herstellung verbraucht fossile Ressourcen und erzeugt Kohlendioxid, Plastikmüll verseucht den Planeten. Der Entwicklung von Biovarianten gibt das Aufwind.
Stephan Kabasci  Bioplastik  Kunststoff  Wundermaterial  Biobasierte  Biomasse
Was vom Jubilar übrig bleibt
250 Jahre nach seiner Geburt dient der deutsche Naturforscher als Projektionsfläche und wird zum Kosmopoliten und Umweltschützer stilisiert. Im Jubiläumsjahr wurde Alexander von Humboldt erst als Held gefeiert, dann vom Podest gestoßen. Das erzählt viel über ihn und einiges über uns.
Alexander von Humboldt  Ottmar Ette  Sandra Rebok  Johannes Vogel  Andreas Daum  Frank-Walter Steinmeier  DHM
In der Hölle gibt es keine Einsicht
Wieder gab es Vorwarnungen, wieder gab es Wichtigeres als das Klima. Wie die australische Feuerwalze den Vertrauensbruch zwischen Politik und Wissenschaft schürt.
Scott Morrison  Vertrauensbruch  Höllenqual  Buschbrand  Klimawandel  Einsicht  Brand
Weniger streamen?
Die Liste der Klima-Sünden wird immer länger – und offenbart einen unheimlichen Zielkonflikt.
Individualethik  Vorsatz  Klimawandel
Eukalyptische Feuersbrunst
In Australien brennen die Wälder. Das wird durch anhaltende Trockenheit, Wind und hohe Temperaturen begünstigt - und durch die besonderen Eigenschaften der Eukalyptusbäume.
Feuersbrunst  Waldbrand  Botanik  Europa  Australien
„Rote Flut“ tötet fast 300 seltene Meeresschildkröten
Als die Algenblüte kam, färbte sie das Meer rot und hinterließ giftige Mikroorganismen: Hunderte Schildkröten starben. Die verendeten Tiere gehörten vom Aussterben bedrohten Arten an.
Meeresschildkröte  Mikroalge  Salpe  Mexiko
Die Vitamin-Bombe des Ostens
Eine rätselhafte Krankheit setzt dem Sanddorn zu. Die Sträucher sterben – auch in den deutschen Anbaugebieten.
Joachim Vietinghoff  Westen Mecklenburg  Knallorange  Sanddorn  Strauch  Mecklenburg-Vorpommern  Marlow
Shopping ist schlimmer als Steakessen
Die Modewelt rast, die Menschen kaufen mehr Klamotten denn je: Mehr als fünf Prozent der globalen Emissionen werden allein für neue Kleider verbraucht. Recycling hilft dagegen kaum, doch neue Materialien sind vielversprechend.
Kai Nebel  Andreas Engelhardt  H&M  Inditex  ISIN_ES0148396015  Weltklima  Textil
Überhitzte Rentiere
Von den Folgen des Klimawandels sind auch die Nomaden der Mongolei und ihre Herden betroffen. Droht das Ende einer ganzen Kultur?
William Taylor  Julia K. Clark  Björn Reichhardt  Humboldt-Universität  Max-Planck-Institut  Flinders University  Klimakonferenz
Klimawandel bedroht Artenvielfalt in Hessen
Mehr als 70 heimische Tier- und Pflanzenarten sind schon jetzt vom Aussterben bedroht. Das Land Hessen hat eine Liste mit den „Klimaverlierern“ in Flora und Fauna erstellen lassen – um Gegenstrategien zu entwickeln.
Priska Hinz  Lisa Schwenkmezger  Klimawandel  Artenvielfalt  Gegenstrategie  Pflanzenart  Biodiversität
Rätselraten um Rekordschmelze an Heiligabend
Was war da los? Ein belgischer Klimaforscher berichtet über eine Rekord-Eisschmelze in der Antarktis, die an Heiligabend ihren Höhepunkt erreicht haben soll. Hat die Hitzewelle auf der Südhalbkugel den Eiskontinent erfasst?
Universität Liège  Rätselraten  Interpretetation  Rekordschmelze  Heiligabend  Antarktis
Dödö dödö – Lockruf der Liebsten
Ein Gespräch mit dem Pinguinforscher Klemens Pütz über Gefahren durch den Klimawandel, das moderne Familienleben und sexuelle Eskapaden seiner Schützlinge.
Klemenz Pütz  Klimawandel  Pinguin  Lockruf
Wachsende Sorge um fruchtbare Böden
Eine globale Bestandsaufnahme der Erosion zeigt, wie die wirtschaftliche Lage der Länder und fehlende Wälder das Erdreich beeinflussen.
Eidgenössische Technische Hochschule Zürich  Kohlenstoffspeicher  Erosionsrate  Bodenerosion  Haiti  Deutschland
Ausnahmezustand in Australien erklärt
Temperaturen bis zu 46 Grad, eine schwere Dürre, heftige Buschbrände: Die australischen Behörden haben den Ausnahmezustand für die Metropole Sydney und den Bundesstaat New South Wales erklärt.
Gladys Berejiklian  New South Wales  Ausnahmezustand  Buschbrand  Wetterbedingung  Buschbrände in Australien  Australien
Kurs auf den „Point of no Return“
Kippelemente, das klingt irgendwie nach Kinderspiel. Für Klimaforscher sind sie das Thema hitziger Debatten.
Bjorn Stevens  Martin Claußen  Greta Thunberg  António Guterres  Stefan Rahmstorf  Hans Joachim Schellnhuber  Vereinte Nationen
Greta und die Rangierbahnhöfe der Klimapolitik
Die globale Klimapolitik springt fast aus dem Gleis, und Greta Thunberg flirtet auf der Heimfahrt im ICE mit der Deutschen Bahn: unser Rückblick auf die Irrfahrten des Klimagipfels.
Greta Thunberg  ICE  Deutsche Bahn  Twitter  Gipfelpleite  Umweltpolitik  UN-Klimakonferenz
Selbst ist die Stadt
Beim Klimaschutz der Nationen tritt man auf der Stelle. Deshalb trumpfen in Madrid andere auf: die Städte etwa, die beachtliche Pläne und Bilanzen weltweit vorlegen – und nebenbei die Pleite in Washington kaschieren sollen.
Frank Jensen  Vereinte Nationen  Klimagipfel  Klimaschutz  Kopenhagen  Madrid
Wettlauf gegen die Zeit
Vietnam plant den wirtschaftlichen Aufstieg auf dem Reißbrett. Für Bauern und die Regierung ist der Klimawandel dabei Bedrohung und Chance zugleich.
Kirstin Hegener  Reiner Wassmann  Greta Thunberg  Kirsten Hegener  AWD  Deutsche Gesellschaft für Internationale Zusammenarbeit  Vereinte Nationen
Die Dramaturgen der Klimawende
Fakten, Fakten, Fakten: Mehr Klimawissen gab es nie, mehr Einigkeit auch nicht. Und doch zeigt Madrid: Die Lösung der Klimakrise bleibt für die meisten höhere Mathematik – mit einer Unbekannten.
Patricia Espinosa  Greta Thunberg  UN  Klimamathematik  UN-Klimakonferenz
Mit einer App über das dünne Eis
In der Arktis wird es wärmer, das Eis wird dünner. Wenn es unerwartet bricht, erschwert das nicht nur den Alltag der dort lebenden Inuit – sondern macht ihn gefährlich. Eine App soll jetzt Abhilfe schaffen.
Joel Heath  Technologie  Sanikiluaq
Schmelzendes Grönland-Eis könnte den Meeresspiegel um 20 Zentimeter anheben
Der Meeresspiegel ist seit 1992 allein wegen der Eisschmelze in Grönland um fast elf Millimeter gestiegen. Dabei ist der Eisschild des Landes viel kleiner als etwa der der Antarktis. Die Prognosen einer neuen Studie sind verheerend.
Andrew Shepherd  Erik Ivins  University of Leeds  NASA  Jet Propulsion Laboratory  Meeresspiegel  Gletscher
Mit Verzichtspanik wird nichts erreicht
Als müsste in einer klimafreundlicheren Welt jemand aufs Auto, aufs Heizen, Fliegen oder auf Kinder verzichten! Das Vertrauen in die Technik ist bei denen, die den Innovationsgeist am lautesten für sich reklamieren, am geringsten.
Greta Thunberg  Antonio Guterres  Vereinte Nationen  Verzichtspanik  UN-Klimakonferenz  Madrid  Paris
Dem Untergang geweiht
Das Mekongdelta ist die „Reisschüssel“ Vietnams. Doch schon in 30 Jahren könnte es im Meer versinken. Zu Besuch in einer Region, die der Klimawandel besonders hart trifft.
Mekongdelta  Reisschüssel  Untergang
Feuerberge unter Druck
Schichtvulkane wie der Merapi auf Java sind wegen ihrer explosiven Ausbrüche gefürchtet. Ein Grund für die heftigen Eruptionen sind Gase, die poröses Gestein versiegeln und deshalb nicht mehr entweichen können.
Michael Heap  Technische Universität München  Feuerberg  Schichtvulkan  Vulkan  Gestein  Lithosphärenplatte
Die Ozeane verlieren Sauerstoff – und Fische ihren Lebensraum
Die nahezu sauerstofflosen „Todeszonen“ in den Meeren weiten sich im Zuge des Klimawandels aus: Forschern zufolge ist der Sauerstoffmangel bereits sichtbar – und schadet vor allem gefährdeten Arten wie Thunfischen und Haien.
Laure Fillon  IUCN  Klimawandel  Sauerstoff  Fischbestand  Sauerstoffgehalt
Das Jahr, das viel verspricht
2050 ist die neue große Zielmarke der Klimapolitik: Weltwunder Klimaneutralität. Mit ihr wäre der Ausstieg aus dem fossilen Zeitalter geschafft. Geht das überhaupt?
IPCC  UN  Umweltpolitik  Klimaziel  Zielmarke
Eine Dekade der Temperaturrekorde
Seit Beginn der Temperaturaufzeichnungen war kein Jahrzehnt so heiß wie das zurückliegende. Die Weltmeteorologiebehörde macht in Madrid Druck auf die Klimapolitik.
Vereinte Nationen  UN  Europäische Union  Jahrzehnt  Temperaturaufzeichnung  Weltwetterorganisation  Durchschnittstemperatur
Städte mit Köpfchen
Mehr als die Hälfte der Weltbevölkerung lebt heute schon in urbanen Zentren – Tendenz steigend. Ohne digitale Technik können Regierungen und Verwaltungen die Anforderungen nicht mehr stemmen. Daher setzen sie auf Smart-Cities.
UN  IBM  ISIN_US4592001014  Siemens  ISIN_DE0007236101  Microsoft  ISIN_US5949181045
Heißzeit
Der Klimawandel ist eine der größten Herausforderungen der Gegenwart. In einer vierteiligen Serie zeigen wir, wie er unser aller Leben verändert. Zu Beginn die Frage: Was wissen wir eigentlich über den Wandel?
Klimawandel  Heisszeit  Heißzeit
Dicke Luft im Treibhaus Erde
Der Klimawandel schreitet ungehindert fort. Die Weltwetterbehörde registriert neue Rekordmengen an Kohlendioxid in der Luft. Und das ist nur eine brachliegende Baustelle für Klimapolitiker.
Vereinte Nationen  Höchststand  Befund  Treibhausgas  Treibhaus  Klimaschutzabkommen  UN-Klimakonferenz
Dünger belastet das Klima immer mehr
Keine Entlastung. Auch von der Landwirtschaft kann die Erdatmosphäre nichts Gutes  erwarten. Aus den Böden wird immer schneller Lachgas freigesetzt, die Überdüngung wächst zur globalen Krise. Nur stellenweise kann das Klima aufatmen.
IPCC  Distickstoffmonoxid  Klimaziel
Kalt erwischt in der Biskaya
An der französischen Atlantikküste stranden in diesem Herbst besonders viele Lederschildkröten. Warum das so ist und was das für die Zukunft ihrer Art bedeutet.
Florence Dell’amico  Maxime Lalire  Philippe Gaspar  Lederschildkröte  Landspitze  Biskaya  La Rochelle
Das letzte Eis schmilzt schneller
Auch Alter und Masse schützen nicht vor dem Klimaschock: Das älteste und dickste Eis – das Walrossen und Eisbären als letzte Refugien dienen soll – schmilzt doppelt so schnell wie der Rest. Die  Hitze am Pol ist nicht der einzige Grund.

Gletscher ade!
Seit Jahrzehnten schwinden fast überall die Gletscher. Satellitenbilder zeigen das Abschmelzen. FAZ.NET präsentiert die dramatischen Aufnahmen im Zeitraffer.
Satellitenbild  Gletschersterben  Gletscher
Die ersten Stunden nach der Apokalypse
Was geschah an dem Tag, als ein Asteroid die Dinosaurier auslöschte? Die Antwort haben Forscher nun aus alten Gesteinsschichten rekonstruiert.
Sean Gulick  University of Texas  Erdmittelalter  Gestein  Apokalypse  Katastrophe  Erdgeschichte
Gesucht: die Blaue Blume
Schon vor hunderten Jahren faszinierte deutsche Dichter die Vorstellung von blauen Blumen. Heute ist die Faszination in vielen Gärten Realität – oft mit künstlicher Hilfe. Ein neues Sachbuch zeigt, wie es gehen kann.
Novalis  Kai Kupferschmidt  Joseph von Eichendorff  Botanik
So groß ist die Flutgefahr im Klimawandel
Dem Meer so nah: Die Pegel an den meisten Küsten steigen immer schneller – wie schnell ist aber nicht völlig klar. Noch erstaunlicher ist, wie hoch die Flutgefahren plötzlich erscheinen, wenn man an den Ufern genauer hinsieht.
Scott Kulp  IPCC  Flutgefahr  Klimawandel  USA  Nordseeküste
Amerikas Ausstieg lässt alle kalt
Der Egotrip Washingtons in der Klimapolitik schließt die Reihen offenbar nur noch mehr. Kein Dominoeffekt weit und breit, und der Druck wächst. Tausende Forscher rufen den „Klima-Notstand“  aus, und auch Berlin spürt Gegenwind.
Donald Trump  Mike Pompeo  UN  The Washington Post  Klimaabkommen  Umweltpolitik  UN-Klimakonferenz
Die klimafreundlichen Kleinkolosse
Waldelefanten sind die kleinen Kolosse am Kongo. Sie werden immer seltener, dabei werden sie für die nachhaltige Bewirtschaftung des Kohlenstoffhaushalts im Urwald dringend gebraucht.
Simone Vieira  Christopher Doughty  Waldelefant  Savannenelefant  Zentralafrika  Regenwalde  Kongo
Bis einem das Pferd im Boden versinkt
Die Erde unter Sibirien war immer gefroren. Nun setzt ihr nicht nur der Klimawandel zu. Auch gigantische Waldbrände nagen am Permafrost – mit auf lange Sicht fatalen Folgen.
Mathias Ulrich  Guido Grosse  IPCC  Universität Leipzig  Brand  Rauchschwaden  Permafrostboden
„Ingenieure des Bodens“
Nur Form- und lautlose Laubfresser? Im Gegenteil. Der erste Weltatlas der Regenwürmer hat überraschende Erkenntnisse zutage gefördert: Nur wenige Wildtiere sind ökologisch wertvoller als der Regenwurm.
Charles Darwin  Weltatlas  England
Pikantes Wissen
Haftet der Staat wegen der Nichteinhaltung der Klimaziele? Am morgigen Donnerstag wird diese Frage vor dem Verwaltungsgericht Berlin im Zentrum der Verhandlung stehen. Währenddessen läuft bereits ein Prozess gegen den Ölgiganten Exxon Mobil in New York.
Exxon Mobil  ISIN_US30231G1022  Bundesregierung  Verwaltungsgericht  Greenpeace  RWE  ISIN_DE0007037129
Chile sagt Klimagipfel ab
Die Regierung müsse sich um die Probleme im eigenen Land kümmern, erklärte Präsident Piñera. Die UN-Klimakonferenz im Dezember könne deshalb nicht in Chile stattfinden. Ist Bonn Nutznießer der Absage?
Sebastián Piñera  Augusto Pinochet  Jair Bolsonaro  Andrés Chadwick  Vereinte Nationen  Polizei  Gerechtigkeit
Das flüsternde Wasser des Mississippi
Der Mississippi ist Sinnbild uramerikanischer Größe – und befindet sich im Griff des Zeitalters, in dem der Mensch größten Einfluss auf biologische, geologische und atmosphärische Prozesse ausübt. Ein Forschungsprojekt spürt diesem Anthropozän nun nach.

Das Gift der Populisten
Die Entlarvung der selbsternannten Schweizer Weltklimaretter fördert ein Muster zutage, das schon im politischen Geschäft Gift ist: Fünfe eben mal gerade sein lassen – und dick auftragen. Ein Kommentar.
Klimagift
Die unterschätzten Klimaretter
Die Moore sind gefährdet. Immer mehr dieser Feuchtgebiete trocknen aus. Dabei sind sie für das Erdklima mindestens so wichtig wie unsere Wälder, wie zwei aktuelle Studien belegen.
Graeme Swindle  Kohlenstoffspeicher  Kohlenstoff  Moorlandschaft  Landfläche  Moorgebiet  Erdklima
Das Leben und Sterben der Blaualge
Alles schon mal dagewesen: Vor ein paar Milliarden Jahren bekam die erfolgreichste Gattung der Erde ihre Abgase nicht in den Griff. Es folgte ein Weltuntergang.
Lars von Trier  Blaualge  Urzeit  Klimakatastrophe  Theia  Mond  Eurofighter
Riskante Langstreckenflüge
Noch weiter, noch mehr Pausen: Auch viele Zugvögel bekommen die Folgen des Klimawandels zu spüren. Ihre Flüge werden immer länger – und damit auch gefährlicher.
Andrea Ferretti  Christine Howard  Niels C.  Max Planck  Sylvia Borin  Universität Wien  Max-Planck-Institut für Ornithologie
„Soll er doch endlich stürzen“
Der Hochvogel bricht auseinander. Die Bewohner der umliegenden Täler wollen das lieber nicht so ernst nehmen, Wissenschaftler halten den drohenden Felssturz aber nur für einen Vorboten.
Jürgen Friedle  TU München  Gestein  Gipfelstein  Krautblatter  Bücherregal  Hotel
„Nicht die Wälder sterben, sondern die Plantagen“
Waldbesitzer sprechen nach diesem Sommer von einer „Jahrhundertkatastrophe“ – und werden dann auch noch von Peter Wohlleben kritisiert. Ein Interview mit dem Förster über die Forstlobby, den Klimawandel und Monokulturen.
Peter Wohlleben  Klöckner  Plantage  Jahrhundertkatastrophe  Zweiter Weltkrieg  Deutschland
Die Erben der Flaschenpost
Die Weltmeere prägen das Klima entscheidend  – und sie werden wärmer. Wie es tief unter der Oberfläche der Ozeane aussieht, erkundet eine große Flotte von Tauchrobotern.
Flaschenpost  Weltmeer
Dem Schädling auf der Spur
Noch ein paar warme Jahre, dann droht die „großflächige Entwaldung“: Damit der Borkenkäfer sich nicht noch weiter ausbreitet, müssen befallene Fichten rasch gefunden werden. In Rheinland-Pfalz kommen dafür Hubschrauber zum Einsatz.
Eberhart Eisenbarth  Jacke Eisenbarth  CDU  Hubschrauber  Schädling  Borkenkäfer  Fichte
Die spektakuläre Eisdrift kann beginnen
Das Forschungsschiff der Expedition „Mosaic“ hat eine geeignete Scholle gefunden, um im Winter über das Nordpolarmeer zu driften. Mit den Daten soll das gesamte Klimasystem in der Zentralarktis erforscht werden.
Eisdrift  Forschungsschiff  Schiff  Arktis  Nordpolarmeer
Die Alpen zerbröseln
In der Schweiz überwachen Forscher das Tauen der Berge. Aufhalten können sie die Veränderungen nicht. Sie können aber versuchen, im Ernstfall rechtzeitig zu warnen.
Jan Beutel  Eidgenössische Technische Hochschule Zürich  IPCC  Gestein  Gletscher  Unglück  Kreuzsatz
Die chinesische Flaschenflut
Die Plastikabfälle im Meer haben weiter drastisch zugenommen, und für südafrikanische Forscher stehen die Schuldigen fest. Einfacher wird es damit nicht, das Plastikproblem loszuwerden.
Peter G. Ryan  Lars Gutow  Akademie der Wissenschaften  Plastikmüll  Flaschenflut  Kunststoffabfall  Südatlantik
Riesiger Eisberg bricht in Antarktis vom ewigen Eis ab
Er ist 1636 Quadratkilometer groß: Der Eisberg mit dem offiziellen Namen D-28 ist im Osten der Antarktis abgebrochen.
Eisberg  Antarktis  London
Klimaschutz im Konferenz-Zirkus
Forscher reisen oft, jedenfalls wenn sie Karriere machen wollen. Luxus all inclusive. Klar fliegt da immer öfter auch das schlechte Gewissen mit. Ganz ausweglos ist die Sache allerdings nicht. Eine Glosse.
Flugscham  Klimaschutz
„Die Möglichkeit zu reagieren besteht noch“
Düstere Fakten, noch düsterere Prognosen, doch Hoffnung bleibt – so stellte der Weltklimarat seinen neuen Sonderbericht in Monaco vor.  Die wichtigsten Fakten zur Präsentation und aus dem Bericht.

„Eichen könnten die Gewinner des Klimawandels sein“
Wie steht es um den deutschen Wald? Ein Waldökologe erklärt im Interview, wie der menschengemachte Klimawandel die hiesigen Wälder belastet – und was weitere Hitzesommer bedeuten würden.
Christian Ammer  Klimawandel  Waldgipfel  Deutschland
Bis zu 800 Millionen Euro für den deutschen Wald
Julia Klöckner kündigt vor dem Waldgipfel eine Millionensumme für den Schutz des deutschen Waldes an. Millionen Bäume sind laut einem Bericht des Bundeslandwirtschaftsministeriums von schweren Schäden betroffen.
Bundeslandwirtschaftsministerium  Funke Mediengruppe  Waldschaden  Waldgipfel  Dürre  Borkenkäfer  Berlin
Ich bin doch nicht allein verantwortlich
Wer mehr Klimaschutz will, wird gerne moralisch in die Pflicht genommen. Geh Du voran, heißt es. Wir sollten uns aber von der Vorstellung lösen, dass der Einzelne die Verantwortung für den Klimawandel trägt. Ein Gastbeitrag.
Klimawandel  Ethik
Klimaflucht in die Tiefsee
Der Weltklimarat IPCC veröffentlicht heute seinen Sonderbericht „Ozeane und Kryosphäre im Klimwandel“. Der Umweltphysiker und Hauptautor des Berichts, Thomas Frölicher, warnt zuvor im Gespräch vor Hitzewellen im Meer, die den Lebensraum von Fischen zerstören und zur Eisschmelze beitragen.
IPCC  Klimaflucht  Hitzewelle  Tiefsee  Hitzewallung
Das Wasser steigt, und wie!
Schlechte Nachricht für die Küsten: Der Anstieg des globalen Meeresspiegels hat sich zuletzt deutlich beschleunigt. Was daraus folgt, will der Weltklimarat  in einem Sonderbericht erklären.
Antonio Guterres  António Guterres  Vereinte Nationen  Klimawandel  Meeresspiegel  UN-Klimakonferenz
Jetzt muss gehandelt werden
Angela Merkel und ihre Regierung reisen mit einem Plan nach New York, mit dem sie nicht als Vorkämpfer fürs Klima zurückkehren werden. Nur guten Willen zeigen – das genügt nicht mehr. Die neuen Klimaberichte sind alarmierend.
Angela Merkel  Antonio Guterres  Vereinte Nationen  UN  Exxon Mobil  ISIN_US30231G1022  Klimaaktionsgipfel
Urteil wegen illegalen Insektenhandels
Auch unter Insekten gibt es streng geschützte Arten. Ein Mann wurde nun in Frankfurt wegen Handels mit seltenen Schmetterlingen verurteilt.
Amtsgericht  Insektenhandel  Insekt  Schmetterling
Wenn die Erde in Zeitlupe bebt
Extrem langsame Bewegungen entlang von Verwerfungen können Vorboten für schwere Erdbeben sein. Rund um Japan registriert deshalb ein dichtes submarines Messnetz diese nicht spürbaren Aktivitäten tief im Erdinneren.
Tomoaki Nishikawa  Erdbeben  Erdkruste  Tremor  Erdbebenforschung  Verwerfung  Messnetz
Größte Arktis-Expedition aller Zeiten gestartet
Für ein Jahr lassen sich Forscher mit dem deutschen Eisbrecher „Polarstern“ in der Arktis einfrieren. Ziel ist mehr Wissen zum Weltklima. Als „höchste berufliche Erfüllung“ bezeichnet eine Forscherin die Mammutexpedition. Doch auch Gefahren warten.

Ein Riese auf allen Gipfeln
Ökologie – das ist heute das politische Abenteuer der Berliner Republik. Für Alexander von Humboldt, den vor 250 Jahren geborenen Abenteurer und Berliner Urökologen, war es die Wurzel aller Erkenntnis. In den Bergen wurde er besonders reich belohnt.
Alexander von Humboldt  Johann Wolfgang von Goethe  Alexander Freiherr von Humboldt
„Im Bau hinterlassen wir Sondermüll“
Die Umweltdebatte hat die Architekturbranche erreicht. Zu Recht, wie Unterstützer von Fridays for Future meinen. Denn das Baugewerbe ist für einen hohen CO2-Ausstoß mitverantwortlich.
Sondermüll  Nachhaltigkeit  Architektur  Schülerprotest
Nachwuchs in Gefahr
Die bunten Nesseltiere sind überall auf der Welt bedroht. Nun scheint auch noch ihre innere Uhr aus dem Takt geraten - das macht ihnen die Fortpflanzung unmöglich.
Tom Shlesinger  Reinhold Leinfelder  Yossi Loya  Universität Tel Aviv  Koralle  Rote Meer
„Wir müssen nicht alle Veganer werden“
Von Frankfurt aus unterstützt die Zoologische Gesellschaft Schutzgebiete weltweit, auch in der Amazonasregion. Nicht nur die dortigen Brandrodungen durch Landwirte machen den Naturschützern Sorgen.
Zoologische Gesellschaft Frankfurt  Brand  Waldbrand  Amazonasregion  Schutzgebiet  Waldbrände im Amazonas-Regenwald  Brasilien
Träumen im Grünen
Die Krankenkassen verzeichnen seit mehreren Jahren eine Zunahme stressbedingter Krankschreibungen. Wer sich vom Stress erholen und richtig abschalten will, sollte in einen Wald eintauchen – je tiefer, desto besser. Denn Bäume haben erstaunliche Wirkungen.
Werner Wosch  Klaus Maria Brandauer  Jörg Immendorff  Yoshifumi Miyazaki  Karin Lehmann  Erholung  Aachen
Der Einfluss des Klimas auf die Flusshochwasser
Wie sich der Klimawandel darauf auswirkt, ob Flüsse über ihre Ufer treten, war bislang umstritten. Nun geben Messdaten aus 50 Jahren erstmals klare Anhaltspunkte. Ein Gespräch mit dem Hydrologen Bruno Merz.
Flusshochwasser  Hochwasser  Klimawandel  Hochwasserereignis  Überschwemmung  Europa  Deutschland
Ist hier noch Platz für eine Billion Bäume?
Die gute Nachricht lautet: Die Hälfte aller Flächen, die auf einer menschenleeren Erde bewaldet wären, sind es noch immer. Die schlechte: Wir brauchen ganz dringend mehr Wälder – und zwar sehr bald!
Thomas Crowther  Matthew Hansen  Emmanuel Macron  Westen Kanada  Martin Claußen  Jair Bolsonaro  Vereinte Nationen
Der Sommer, die Stadt und der Klimawandel
Die Hitzewellen der Zukunft werden in unseren urbanen Betonschluchten besonders unerträglich sein. Höchste Zeit für die Stadtplaner, die Einsichten der Stadtklimaforschung zur Kenntnis zu nehmen.
Hitzewelle  Klimawandel
Empört Euch und habt Hoffnung!
Die nahende Apokalypse heraufzubeschwören fällt heute nicht schwer, man muss nur einen Blick auf die Nachrichten werfen. Konstruktiv ist das aber nicht – und schlecht für die Gesundheit, wie Mediziner zeigen.
Zukunftspessimismus  Hessel
Land unter im Zuge des Klimawandels
Der Zusammenhang zwischen Klimawandel und Überflutungen ist komplex. Der Trend aus 50 Messjahren zeigt nun: In Nordwesteuropa nehmen Hochwasserereignisse großer Flüsse zu.
Bruno Merz  Klimawandel  Hochwasserschaden  Hochwasser  Messjahr  Deutschland  Europa
Gute Aussichten für Giraffen
Bei der diesjährigen Cites-Konferenz wurden neue Verträge zum Schutz bedrohter Tier- und Pflanzenarten geschlossen. Entgegen eines Antrags fiel ein bereits ausgestorbenes Tier nicht darunter.
IUCN  Hintergrund  Pflanzenart  Artenschutzkonferenz  Giraffen  Genf  Namibia
Amphibienhalter als Artenretter
Die Haltung von Reptilien und Amphibien im heimischen Terrarium wird zuweilen kritisch gesehen. Dabei kann private Züchtung nicht nur den Wildfang reduzieren, sondern auch beim Artenschutz helfen.
Heiko Werning  Markus Monzel  Sandra Altherr  Cook University  Artenrettung  Anemonenfisch  Amphibie
Die Trägheit des Erdkerns
Die Umpolung des Erdmagnetfelds verläuft offenbar langsamer als gedacht. Die Magnetisierung von erstarrter  Lava zeigt, dass die letzte Umpolung vor rund 770.000 Jahren stattfand und mehr als 22.000 Jahre dauerte.
Brad Singer  Trägheit  Magnetfeld  Kompassrichtung  Magnetfeldumkehr  Erdkern
Gefährliche Riesen
Eine halbe Milliarde Menschen leben im Schatten aktiver Vulkane. Die Wissenschaft arbeitet fieberhaft an besseren Methoden zur Vorhersage des nächsten Ausbruchs.
Smithsonian Institution  Explosion  Erdbeben  Ausbruch  Vulkanausbruch  Vulkan  Neapel
Im Trinkwasser sind die Sorgen stark verdünnt
Keine Entwarnung: Die Weltgesundheitsorganisation hält die Gesundheitsgefahren von Mikroplastik im Trinkwasser für gering – auch, weil man praktisch nichts weiß über die Folgen der Plastikverschmutzung.
Maria Neira  WHO  Weltgesundheitsorganisation  Mikroplastik  Trinkwasser  Gesundheitsgefahr  Kunststoffrest
Der Wald muss wachsen, die Waldforschung schneller
Die Waldkrise wird sich weiter zuspitzen, wenn nur über Baumarten gesprochen wird. Deutschland braucht dringend frische Expertise, und deshalb auch neue Ideen für die Forstwirtschaft. Ein Gastkommentar.
F.A.Z.  Waldforschung  Forstpolitik  Deutschland  Brandenburg
Die Tragödie der Arktis
Je schneller das Eis in der Arktis schmilzt, desto größer werden die konkurrierenden Begehrlichkeiten. Man kann an diesem Theater ablesen, wie sich die politischen Interessen verschoben haben.
Angela Merkel  Klimawandel  Erderwärmung  Tragödie  Arktis  Grönland  Nordpol
Hitzewellen werden länger werden
Ausgedehnte Hitzeperioden, extreme Trockenheit und dann wieder anhaltender Starkregen: Forscher untersuchen die Auswirkungen der Klimaerwärmung auf extreme Wetterlangen und sehen „dringenden Handlungsbedarf“.
Humboldt-Universität  HU  Starkregenperiode  Hitzewelle  Erderwärmung  Wetterextrem  Nordhalbkugel
Waldbrände setzen etwas weniger CO2 frei als bisher angenommen
Gut ein Zehntel des Kohlenstoffs gerät bei Flächenbränden nicht in die Atmosphäre, sondern wird im Boden gebunden. Dennoch spielen Großfeuer eine gewaltige Rolle, sagen die Forscher.
Matthew Jones  Swansea University  Waldbrand  Klimafolge  Klimabilanz  Kohlenstoff  Sibirien
Wie Schuhsohlenreste in die Lunge kommen
Nicht nur das Meer, auch die Atemluft ist schon Müllhalde für Mikroplastik.  Ein deutsch-schweizerisches Team hat Abertausende winziger Partikel im Schnee nachgewiesen. Vor allem Bayern sticht heraus.
Alfred-Wegener-Institut  Mikroplastik  Schuhsohlenrest  Helgoland  Alpen  Grönland
Sind Journalisten unfair?
Skeptiker der These vom menschengemachten Klimawandel fordern oft eine faire Behandlung in den Medien. Dass diese aber anders aussähe, als sie es sich wünschen, legt eine wissenschaftliche Studie nahe.
Klimawandel  Fairplay
Polareis im Sturzflug
Alaska ist früh eisfrei, und auch der Rest der Arktis steuert auf ein Rekordminimum zu. Unbarmherzig beschleunigt sich die Eisschmelze am Pol. Und die europäische Hitze ist auch ein Faktor.
Rekordschmelze  Sturzflug  Eisschmelze  Tiefschlag  Alaska
Am Pflanzenwesen soll die Welt genesen
Wie viel bringt es der Umwelt, weniger  Fleisch zu essen? Die geforderte Ernährungswende stößt vielen heftig auf, doch die ökologische Habenseite ist prall voll, wie neue Studien zeigen.
IPCC  Pflanzenwesen
Der Klimastachel im Fleisch
Nicht die wachsende Weltbevölkerung ist das große Problem, sondern die Art und Weise, wie die Menschen auf der Erde leben. Wir sind gezwungen, unsere Prioritäten zu verändern. Nichts wird so bleiben.
IPCC  Klimastachel  Weltbevölkerung
Weltklimarat fordert Essgewohnheiten und Landwirtschaft umzustellen
Die Experten des Weltklimarats zeichnen ein düsteres Bild: Die Folgen der steigenden Erwärmung von Land und Meer könnten die weltweite Versorgung mit Nahrungsmitteln gefährden.
Christoph Thies  IPCC  Sonderbericht  Temperatur  Temperaturanstieg  Essgewohnheit  Erderwärmung
Klima-Kollaps
Über das Klima wird erbittert gestritten. Dabei ist die Sache aus Sicht der Wissenschaft völlig klar: Die Rettung der Erde, wie wir sie kennen, ist ein Kampf gegen die Zeit.
Erderwärmung
„Die Lage ist kritisch und nicht mehr zu verwässern“
Keine Vorschriften macht der Weltklimarat mit seinem Sonderbericht zur Landnutzung. Doch klar ist: Was künftig wie produziert wird und was wir essen, soll sich schnell ändern. Viele Experten stimmen dem zu, auch ein Minister in Merkels Kabinett reagiert schnell.
Almut Arneth  Gerd Müller  IPCC  CSU  Europäische Union  AFP  Otto Group
Auf schnellstem Weg ins Freie
Am Golf von Neapel brodelt es in der Erde. Geologen können nun mit Hilfe eines verfeinerten Modells voraussagen, wo das Magma aus der Erdoberfläche treten wird.
Eleonora Rivalta  Eruption  Vorhersage  Vulkanismus  Europa
Fast so gefährlich wie Krieg
Immer mehr Menschen werden bei ihrem Kampf für den Umweltschutz ermordet. Das belegen sowohl eine detaillierte wissenschaftliche Studie, als auch neueste Zahlen.
Nathalie Butt  Rodrigo Duterte  Jair Bolsonaro  Donald Trump  Global Witness  University of Queensland  Korruption
17 Staaten droht Verwüstung
Fast zwei Milliarden Menschen droht inzwischen das Wasser auszugehen, das Risiko Trockenheit steigt. Vor allem im Vergleich zum riesigen Indien steht Deutschland noch gut da.
World Resources Institute  Wasserknappheit  Weltbevölkerung  Trockenheit  Trockenheitsrisiko  Verwüstung  Indien
Der Weg in die ökologische Pleite
Der Mensch arbeitet auf die ökologische Insolvenz des Planeten hin. Als nächstes wird der Weltklimarat IPCC auf Lösungen dringen. Ist eine Trendwende möglich? Die EU-Agrarpläne sprechen dagegen.
Anne Ehrlich  IPCC  Stanford  Erdüberlastungstag  Raubbau  Rohstoff  Ressourcenausbeutung
Der zerstörerische Muschelraub chinesischer Fischer
Chinesische Fischer rasieren mit moderner Technik Riffe ab, um eine ganz besondere Beute zu machen: Riesenmuscheln. Die Meeresumwelt könnte aufgrund des Milliardengeschäfts für Jahrhunderte zerstört werden.
John Mcmanus  Delfin Lorenzana  Rosanna Vergara  Center for Strategic and International Studies  Muschelraub  Dollar  Schiff
Wir verlieren die heimischen Baumarten
Heiße und trockene Sommer bekommen dem deutschen Wald auf die Dauer gar nicht. Wie dramatisch die Situation wirklich ist und ob man das Waldsterben noch aufhalten kann, erzählt der Freiburger Forstwissenschaftler Jürgen Bauhus.
Baumart  Dürresommer  Waldsterben  Deutschland
Akute Erdbebengefahr am Bosporus
Lange wurde das Erdbebenrisiko am Bosporus unterschätzt. Akustische Messungen im Marmarameer bestätigen aufgestaute tektonische Spannungen zwischen der eurasischen und anatolischen Platte. Bei einem Beben wäre vor allem Istanbul betroffen.
Dietrich Lange  Heidrun Kopp  Erdbeben  Erdbebengefahr  Verwerfung  Gestein  Erdbebenrisiko
Hitze am Limit
Trockenheit und Hitze werden immer öfter existenzgefährdend – und der Klimawandel ist die globale Krise unserer Zeit. Ist es Hysterie, dies festzustellen?
Klimahysterie
Gefahr für weitere Feuer in Alaska so hoch wie nie
250 aktive Brände auf einer Fläche von rund 9000 Quadratkilometern: Seit Wochen toben in Alaska etliche Waldbrände. Und die Gefahr, dass noch mehr Feuer ausbrechen, ist extrem hoch, sagen Forscher.
Norm Mcdonald  Deutsche Presse-Agentur  Europäische Union  Waldbrand  Alaska
Felder des Feuers
Am Golf von Neapel sind mehr als eine Million Menschen von einem Vulkan bedroht – und es ist nicht der Vesuv. Ein Rundgang über den Schauplatz der nächsten großen Naturkatastrophe in Europa.
Vulkan  Naturkatastrophe  Vesuv  Neapel
Klimawandel im Schweinsgalopp
Hysterie aus dem Gefrierkeller: Die Klima-Archive der Welt melden den Ausnahmezustand. So schnell und flächendeckend wie derzeit haben sich die Erdtemperaturen in 2000 Jahren nicht gewandelt.
Twitter  Universität Bern  Klimahysterie  Klimawandel  Schweinsgalopp  Rekordnähe  Grönland
Das neue Gesicht des Klimawandels
Bilder des Klimawandels zeigten bislang schmelzendes Eis und unterernährte Eisbären – nun kommen Fotos der brennenden Arktis hinzu. Ein Feuerökologe erklärt, wie das Gleichgewicht der Natur dort nachhaltig gestört wird.

Mit der Hitze ins Gefecht
Mahnschreiben an die Politik: Die ehrwürdige Nationalakademie Leopoldina in Halle schlägt sich auf die Seite der Protestjugend. Sie fordert mehr Klimaschutz und mehr Konsequenzen – vor allem wenn es ums Geld geht.
Antje Boetius  Gerald Haug  Bundesregierung  Alfred-Wegener-Institut  Umweltpolitik  Gefecht  Nationalakademie
Vögel passen sich dem Klimawandel nicht schnell genug an
Kohlmeise, Rauchschwalbe und Elster gelten unter Ornithologen bislang als sehr anpassungsfähig. Doch selbst die robusten Arten werden langfristig mit dem raschen Tempo des Klimawandels nicht mithalten können. Forscher sind alarmiert.
Viktoriia Radchuk  Europäische Kommission  Europäische Union  Klimawandel  Hitzerekord  Befund
Sieben neue Temperaturrekorde bei Hitzewelle in Amerika
Ob in Atlantic City oder am Flughafen JFK: Der nationale amerikanische Wetterdienst hat im ganzen Land historische Höchsttemperaturen gemessen. Deutschland wartet unterdessen noch auf die Hitze.
Bill de Blasio  Hitzewelle  New York
Kohlenstoffbombe im Permafrost
In den Permafrostböden schlummert eine Gefahr, die das Klima weit über die Arktis beeinträchtigen kann. Eine ganze Klimazone verliert ihren Halt. Kann die Aufwärtsspirale unterbrochen werden?
Mark Parrington  Twitter  Arktischer Rat  Kohlenstoffbombe  Brand  Waldbrand  Hiobsbotschaft
Abschied von der Fichte
Nur vom Wald noch denkt der Städter in romantischen Kategorien. Aber die deutschen Wälder werden bald anders aussehen, als wir es gewöhnt sind – vor allem die so wohlduftende Fichte ist in Gefahr.
Caspar David Friedrich  Annegret Kramp-Karrenbauer  Angela Merkel  Klöckner  Fichte  Waldsterben  Zweiter Weltkrieg
Forscher wollen Antarktis künstlich beschneien
Teile der Antarktis künstlich beschneien, um den Anstieg des Meeresspiegels einzudämmen – das skizzieren Forscher in einer Studie. Allerdings halten sie ihren Vorschlag schon selbst für absurd.
Anders Levermann  Walter Willems  Potsdam-Institut für Klimafolgenforschung  Beschneiung  Eisschild  Klimawandel  Meeresspiegel
Der wärmste Juni aller Zeiten
Im Juni war es global noch nie so warm wie 2019: Das melden amerikanische Wissenschaftler.  Besonders zeigt sich das in bestimmten Regionen.
Messung  Klimabehörde
Mehr Erdbeben in Trump-Land
Öl raus, verpresstes Schmutzwasser rein: Die künstlichen Beben, die sich in den Vereinigten Staaten mit dem Boom neuer Brunnen häufen, wird das amerikanische Volk länger beschäftigen, als ihm lieb ist.
Donald Trump  Erdbeben  Ölförderung  Langzeitfolge  Oklahoma  Gold
Die Arktis steht in Flammen
Die wohl größten Brände, die unser Planet je gesehen hat – in einer der kältesten Regionen, die unser Planet kennt. In der Arktis toben Feuer gewaltigen Ausmaßes. Doch die größte Gefahr schlummert unter der Erde.

„Es reicht nicht, was bisher erreicht wurde“
Die 69. Nobelpreisträgertagung am Bodensee war so kämpferisch aufgelegt wie selten. Für die Wissenschaft geht es ums Ganze: gegen Populismus und Demagogie. Physik, das Thema des Treffens, trat aber nur kurzzeitig in den Hintergrund, 580 Jungforscher aus 89 Ländern sorgten dafür, dass der Blick nach vorne ging.
Brian Schmidt  Bettina Gräfin Bernadotte  Sippe  Inseldorf  Lindau
Größter Algenteppich im Atlantik entdeckt
Forscher haben den weltgrößten Algenteppich gemessen. Er zieht sich von Westafrika bis nach Mexiko, bedroht viele Wasserpflanzen und hinterlässt an Küsten einen unangenehmen Geruch. Unklar ist, wieso sich die Algen derart ausbreiten.

Für 350 Tage im Eis der Arktis eingefroren
Das größte Polarforschungsprojekt aller Zeiten zur Erforschung des Klimas soll bald in Bremerhaven starten. Aber wird es genug Eis geben, damit Hunderte Wissenschaftler mit Sack und Pack ein Jahr lang am Nordpol leben und arbeiten können?
Polarexpedition  Polarforschungsprojekt  Bremerhaven  Arktis
Treibhausgase trugen mächtig zur Juni-Hitze bei
Der Klimawandel hat einen beträchtlichen Anteil an der Hitzewelle Ende Juni. Mindestens fünfmal so wahrscheinlich sei das Extremwetter heute. Doch die Klimagase sind nicht der einzige Faktor.
Treibhausgas  Klimawandel  Hitzewelle  Temperaturrekord  Frankreich  Südfrankreich  Toulouse
Maßlos überhitzt!
Der Plot, der die Weltklimakrise besser begreifen lässt als jede Zahl: Unter #Showyourstripes“ hat ein Klimaforscher Daten aus aller Welt gesammelt und die Erwärmung in Streifenmustern visualisiert. Eine Ikonographie des Unheils.
Ed Hawkins  Albert Einstein
Klimaeffekt von Kondensstreifen könnte sich bis 2050 verdreifachen
Forscher warnen vor den Auswirkungen von Kondensstreifen am Himmel auf das Klima. Die Streifen haben sogar einen größeren Einfluss als die CO2-Emissionen der Flugzeuge – und der Effekt könnte stark zunehmen.
Ulrike Burkhardt  Lisa Bock  Kondensstreifen  Klimaeffekt  Hauptursache  Flugverkehr
Die Täterlogik des Hitzesommers
Der Baum ist Opfer der Hitze, wir sowieso. Was aber heißt es für den Klimawandel, wenn wir erfahren, dass die Eiche Wasser verschwendet? Zur Täterfrage in Zeiten des Klimawandels.
Hitzesommer  Täterlogik
Schon wieder eine Affenhitze
Bisher war das Wetter 2019 den Klimaschutz-Aktivisten keine große psychologische Hilfe. Das ändert sich jetzt.
Jens Winninghoff  Affenhitze  Wettermodell  Hitzewelle  Jahrhundertsommer  Hitzerekord  Deutschland
Die Westantarktis ist zum Schmelzen verdammt
Am Südpol hat sich der Klimawandel schon verewigt: Noch thronen die riesigen Eisschilde auf dem Kontinent, aber im Westen dünnen sie so schnell aus, dass es offenbar kein Halten mehr gibt.

Der Klimawandel unterm Apfelbaum
Hitzewellen machen auch Insekten und Amphibien immer mehr zu schaffen. Anders als wir Menschen haben sie Strategien entwickelt, um sich an die extremen Bedingungen anzupassen.
Jérôme Casas  Akademie der Wissenschaften  Klimawandel  Klimaabkommen  Hitzewelle  Hitzestress  Tierwelt
Brüssel erwägt gesetzliche Schranken gegen Urwaldrodung
Die EU-Kommission will wohl nicht länger zusehen, wie die Nutznießer der Regenwaldzerstörung belohnt werden. So steht es in einem internen Papier. Fraglich ist jedoch die Realisierbarkeit.
Europäische Union  Europäische Kommission  FAZ  F.A.Z.  Urwaldrodung  Schranke  Regularie
Vulkan in Russland galt längst als erloschen – nun brodelt er wieder
Lange vermuteten Wissenschaftler, dass der Bolschaja Udina im Osten Russlands erloschen ist. Doch jetzt ist der Vulkan wieder erwacht. Kommt es zu einem Ausbruch, könnte das schwerwiegende Folgen haben – nicht nur in Russland.
Iwan Kulakow  Deutsche Presse-Agentur  Vulkan  Handout  Halbinsel  Kamtschatka  Russland
Greta und ein Sommer, der vielen Menschen unheimlich wurde
Medienforscher widmen sich derzeit intensiv dem Phänomen Greta Thunberg: Wie konnte die globale Klimaerwärmung auf einmal doch noch zu einem Thema werden, das Wahlen entscheiden kann – und was hat die German Angst damit zu tun?
Greta Thunberg  Michael Brüggemann  Birgit Schneider  Werner Krauß  Angela Merkel  Universität Hamburg  NGO
Neu entdeckte „Windloch“-Höhle ist deutlich größer als gedacht
Sie ist immens groß und Millionen Jahre alt – und kein Mensch hat sie bisher komplett gesehen: Die neu entdeckte Höhle bei Engelskirchen in NRW ist deutlich größer gedacht. Wanderer und Touristen werden sie aber wohl nie zu sehen bekommen.
Stefan Voigt  Deutsche Presse-Agentur  Bergisches Land  Engelskirchen
Kribbeln, krabbeln, kooperieren
Vom Sozialleben der Ameisen zur Entschlüsselung der menschlichen Natur: Dass sich der Begriff „Biodiversität“ durchgesetzt hat, ist nicht zuletzt dem Biologen Edward O. Wilson zu verdanken. Jetzt wird er 90 Jahre alt.
Edward O. Wilson  Paul Gauguin  Edward O. Wilson Edward  O. Wilson  Wilson Sporting Goods  Harvard  Lebenswerk
Die Klimaretter
Moore binden Kohlenstoff und verhindern damit die Emission des schädlichen Treibhausgases Kohlendioxid. Aber der Mensch setzt diesem natürlichen Gegenpol der Erderwärmung heftig zu.

Den Urkontinent angebohrt
Unter den Bermuda-Inseln im Atlantik sind deutsche Geologen auf uralte  Lava einer bisher unbekannte Region des Erdmantels gestoßen. Vermutlich stammt das Gestein von Pangäa, dem einstigen Superkontinent.
Sarah Mazza  Wilhelms-Universität  Urkontinent  Vulkangestein  Erdmantel  Erdkruste  Geologie
Europas Akademien warnen vor Klimaveränderungen
Klimawandel macht uns kränker. Das stellen Europas Akademien in einem neuen Bericht  fest, und rufen insbesondere Brüssel auf, im Verkehr, der Industrie  und Konsum gegen zu steuern.
Heiko Maas  John Kerry  SPD  Klimaveränderung  Klimaziel  Luftverschmutzung  Akademie
Am Amazonas wird der Klimaschutz ausgehöhlt
Die brasilianische Regierung strebt konsequent den Abbau der Umweltpolitik an und nimmt jetzt den Amazonien-Fonds ins Visier – ein erfolgreiches Klimaprojekt, das auch mit Geldern aus Deutschland eingerichtet worden war. Ein Gastbeitrag
Ricardo Salles  Jair Bolsonaro  Bundesregierung  NGO  BMU  Initiative  Umweltpolitik
Antibiotika verschmutzen die Flüsse
Eine Stichprobe in 72 Ländern zeigt, dass Antibiotika-Reste mit dem Abwasser in die Flüsse gelangen. Richtwerte werden teilweise vielfach überschritten. Auch deutsche Gewässer sind immer öfter Brutstätten für resistente Bakterien.
University of York  Weltgesundheitsorganisation  Antibiotikum  Bruststätte  Resistenz  Stichprobe  Brutstätte
Immer mehr Methan in der Atmosphäre
Der rapide steigende Ausstoß des klimaschädlichen Treibhausgases gibt Wissenschaftlern Rätsel auf. Die Ursachenforschung führt unter anderem in den tropischen Regenwald.
IPCC
Höllisch, wie das jetzt knallt
Klimawandel war gestern, heute ist Notstand. Den haben wir zwar nicht den Jungen zu verdanken, aber die schlachten ihn jetzt schwungvoll aus und drängen die Politik in die Ecke. Eine Glosse.
Greta Thunberg  Rezo  CDU  Klimanotstand
Botswana erlaubt Elefantenjagd
Nach fünf Jahren wird ein Jagdverbot auf Elefanten in Botswana wieder aufgehoben. Die Regierung hält die Population für zu groß.
Ian Khama  BMU  Elefantenjagd  Artenschutz  Elefant  Elefantenpopulation  Botswana
Polarforscher verschärfen Warnung vor Eisschmelze
Diese Warnung stellt alle Klimaberichte in den Schatten: Das Meer steigt um zwei Meter, 187 Millionen Menschen könnten in den nächsten drei Generationen ihr Zuhause verlieren. Ein beunruhigendes Klimawandel-Update von 22 Polarexperten.
Jonathan Bamber  IPCC  University of Bristol  Eisschmelze  Meeresspiegel  Meeresspiegelanstieg  Meeresanstieg
Mehr als ein Tier, ein Wunder!
Diesen Montag ist Weltbienentag. Ein Ehrentag, aber auch ein Tag zum Nachdenken, denn die Biene polarisiert. Sie ist Ikone, Haustier und Symboltier für den Untergang. Wieso, sehen Sie in unserer Netz-Doku.
Weltbienentag  Wunderwelt
Wie einen Müllberg vermeiden?
Windeln waren früher voluminöse Wattepakete. Erst seit Erfindung der Superabsorber sitzen die Babys komfortabel im Trocknen. Doch das Granulat ist ein Erdölprodukt. Also läuft die Suche nach einem Ersatz, der mit dem Kunststoff mithalten kann.
Dominic Frank  Katharina Marquardt  P&G  ISIN_US7427181091  Procter & Gamble  Wunderkügelchen  Umweltproblem
Mann taucht elf Kilometer in Pazifik – und findet Müll
Der Marianengraben im Pazifik ist der tiefste Punkt der Erde. Der amerikanische Abenteurer Victor Vescovo will nun bis auf den Grund getaucht sein. Er hat dabei einige spektakuläre Funde gemacht.

Essen wir künftig nur noch Haferbrei?
Der düstere UN-Bericht zur Biodiversität der Erde benennt klar die Hauptursache für den Artenschwund: die ausufernde Landnutzung durch den Menschen. Doch wie sonst können wir im Jahr 2050 zehn Milliarden Menschen ernähren?
Rolf Sommer  World Resources Institute  Haferbrei  Artenschutz  Welternährung  Artensterben  Biodiversität
Wer stoppt den Ökozid?
Das Massensterben der Arten beschleunigt sich weiter. Ein Systemversagen? Die Forscher wählen drastische Worte: Noch gibt es Lösungen, aber es geht um das, was uns lieb und teuer ist.
Josef Settele  Svenja Schulze  IPBES  UN  IPCC  Vereinte Nationen  Ausweg
Was kann ich gegen Artensterben tun?
Die Nachricht ist alarmierend: Eine Million Tiere und Pflanzen drohen auszusterben. Auch in Deutschland zeigt sich ein Verlust an Vielfalt. Dagegen kann jeder etwas unternehmen – acht Tipps.
IPBES  Artensterben  Auto  Fahrrad  Bedrohung  Biodiversität  Veggieday
Alarmstufe Rot
Das größte Massensterben in der Erdgeschichte beschleunigt sich dramatisch. Erkenntnisverweigerung ist der sicherste Weg in den Untergang. Jetzt muss der Mensch Verantwortung übernehmen.
IPBES  UN  Artensterben  Alarmstufe
Eine Million Tier- und Pflanzenarten vom Aussterben bedroht
Wissenschaftler des Weltbiodiversitätsrats (IPBES) schlagen Alarm: Das Ausmaß des Artensterbens hat ein bisher unbekanntes Ausmaß erreicht. Für den Menschen wird das dramatische Folgen haben.
Robert Watson  IPBES  UN  Vereinte Nationen  Artensterben  Pflanzenart  Weltbericht
Das Mammutwerk zum Massensterben
Die Artenvielfalt kollabiert. Der Weltbiodiversitätsrat will seine Konferenz in Paris mit einer Katastrophenbilanz abschließen. Was bringt der „Globale Bericht“?
Terry Hughes  IPBES  World Resources Institute  Cook University  IPCC  Mammutwerk  Massensterben
Warum die Aufklärer keine Ruhe geben
Aufgebrachte Wissenschaftler, Unterschriftenlisten, Mahnbriefe:  Wie die Jugend reiben sich Forscher immer offener an der Politik. Das liegt nicht nur am neuen Populismus.
Christian Lindner  Europäische Kommission  Europäische Union  Protestnote  Tagesgeschäft  Forscherprotest  Mahnbrief
Wo Kohlenstoff die Speicher füllt
Wie Vulkane, so haben auch eiszeitliche Moore  einen erheblichen Anteil am natürlichen Kohlendioxid-Kreislauf. Sie können Kohlenstoff über lange Zeit speichern und so CO₂ der Atmosphäre entziehen. Es sei denn, sie werden trockengelegt.
Claire C. Treat  Universität Ostfinnland  Max-Planck-Institut  Kohlenstoff  Temperaturschwankung  Kohlendioxid  Kohlenstoffkreislauf
Wo Kohlenstoff Lücken hinterlässt
Vulkane stoßen weit mehr Kohlendioxid aus, als durch natürliche geologische Prozesse nachgeliefert wird. Wo ist der Nachschub an Kohlenstoff abgeblieben? Eine Spurensuche in der Tiefsee.
University of Leeds  Kohlenstoff  Kohlenstoffkreislauf  Klimaentwicklung  Kohlenstoffhaushalt  Kohlendioxid  Vulkan
Mikroplastik fliegt in der Luft
Mikroskopisch kleine Kunststoffpartikel gelangen auf vielen Wegen in die Umwelt. Sie werden sogar über die Luft in abgelegene Regionen geweht, wie eine aktuelle Studie zeigt.
Volker Matthias  Ecolab  Mikroplastik  Kunststoffpartikel  Kunststoff  Transport  Luftströmung
Das Paradies ist bedroht
Für viele ist Neuseeland der Inbegriff intakter Naturschönheit, auch für viele deutsche Touristen. Aber ein neuer Regierungsbericht malt ein anderes Bild der angeblich ungestörten Idylle.
Vicky Robertson  BMU  Außenwerbung  Touristendestination  Neuseeland
Blaue Strahlen und rote Kobolde
Über Gewitterwolken zeigen sich gelegentlich auffällige Leuchterscheinungen – mit unerwarteter Wirkung auf das Klima.
Holger Winkler  Sprite  Kobold  Strahl  Treibhauseffekt  Atmosphärenforschung
Die Berge verlieren immer schneller ihr Eis
Jedes Jahr fließt mehr Schmelzwasser von den Gebirgsgletschern ins Meer:  335 Milliarden Tonnen sind es inzwischen. Wie lange werden wir ganzjährig noch weiße Gipfel sehen?
Michael Zemp  Universität Zürich  Klimawandel  Gebirgsgletscher  Gletscher  Meeresspiegel  Alpen
Minima und Maxima
Die Größten und die Kleinsten: Auf Madagaskar sind die Lebewesen das Spektakel, und deutsche Forscher sind ganz vorne, wenn es um Entdeckungen geht. Leider schwindet das Paradies immer schneller.
Frank Glaw  Miguel Vences  TU Braunschweig  Universität Antananarivo  Tropeninsel  Entdeckung  Madagaskar
Immer weniger Meereis erreicht die Arktis
Aufgrund des Klimawandels gelangt weniger frisches, vor Russland entstandenes Meereis in die zentrale Nordpolarregion. Das hat Folgen für das Ökosystem der Arktis.

Im Griff der schlingernden Höhenwinde
Gibt es einen Zusammenhang zwischen den schweren kalifornischen Waldbränden der vergangenen zwei Jahre und dem Klimawandel? Forscher kamen nun zu einem überraschenden Ergebnis.
Eugene Wahl  Höhenwinde  Waldbrand  Klimawandel  Kalifornien
Rekordanstieg des Meeresspiegels
Die Temperaturen und der Meeresspiegel steigen. Extreme Wetterereignisse wie zuletzt Zyklon „Idai“ nehmen zu. Der UN-Generalsekretär sieht Anlass zur Sorge.
António Guterres  UN  Rekordanstieg  Meeresspiegel  Klimawandel  Weltwetterorganisation  New York
Verantwortung auf den falschen Schultern
Umweltschützer reden uns seit Jahrzehnten ein schlechtes Gewissen ein. Dabei kann die Lösung globaler Probleme, wie des Klimawandels, nicht Aufgabe des Einzelnen sein. Ein Plädoyer für mehr politische Verantwortung.
Umweltschutz  Plastikvermüllung  Klimawandel  Deutschland  Indien  Brasilien  China
Risiko von Starkregen wird in Deutschland häufig unterschätzt
Heftiger Regen wird in Deutschland immer noch zu häufig nicht rechtzeitig genau vorhergesagt. Das birgt Gefahren. Vor allem eine Region könnte künftig häufiger von solch extremen Wetterlagen betroffen sein.
Garmisch-Partenkirchen
Europäer verlieren zwei Lebensjahre durch schlechte Luft
Schlimmer als Tabak: Die Wissenschaft macht im Streit um die Gesundheitsrisiken von Luftschadstoffen Ernst und setzt die Umweltpolitik mit neuen Zahlen unter Druck.
Richard Burnett  Thomas Münzel  Jos Lelieveld  WHO  Europäische Union  Weltgesundheitsorganisation  EU
Güter auf der Gummibahn
Solange Verkehr an fossiler Antriebsenergie hängt, wird sich die Klimaerwärmung nicht aufhalten lassen. Um das zu ändern müssten auch Lastwagen elektrifiziert werden. Mit Hilfe von Oberleitungen könnte das gelingen.
Gummibahn  Antriebsenergie  Lastverkehr
Aufgeweckt wie die Bären
In den Alpen wird es immer wärmer. Das könnte den Winterschlaf der Braunbären stören, die dort wieder zahlreicher vorkommen. Und den Skifahrern Begegnungen der unverhofften Art bescheren.
Klimawandel  Winterschlaf  Braunbär  Bär  Alpen
Berge im tiefen Untergrund
Zum inneren Aufbau der Erde gibt es nach wie vor viele offene Fragen. Seismische Analysen haben nun überraschende Strukturen des Erdmantels zutage gefördert.
Princeton University  Grenzschicht  Untergrund  Erdmantel  Unebenheit  Seismologie
Jeder Jeck schwitzt anders
Der Klimawandel macht kirre: Je schneller der Planet aufheizt, desto närrischer die Reaktionen. Das Weiße Haus sucht sich Lügenbolde in Expertenuniform, und das ist längst nicht die Spitze der wilden Maskerade. Eine Glosse.
Narrenfest
„Klimaschutz ist nicht sehr teuer“
William Nordhaus hat das Zwei-Grad-Ziel erfunden und den Nobelpreis bekommen. Im Interview spricht er über bezahlbare Ideen gegen den Klimawandel, Schüler-Demos, die deutsche Energiewende als Vorbild – und seine Flüge in den Skiurlaub.
William Nordhaus  Club of Rome  Europäische Union  WHO  Klimaschutz  Nobelpreis  Deutschland
Stürmischer Rosenmontag
Das Schellläufer-Tiefdruckgebiet „Bennet“ bedroht Fastnacht und Karneval. Wie schlimm wird es? Fragen an den Meteorologen Thomas Sävert.
Orkan Lothar  Rosenmontag  Karnevalshochburg  Meteorologie  Sturmtief  Karneval  Orkantief
„Das ist kein guter Fluss“
In Europas Fließgewässern soll es wieder natürlich zugehen. Doch mit dem Rückbau von Begradigungen ist es allein nicht getan. Beobachtungen an der Dreisam.
Hans Jürgen Hahn  Bundesumweltamt  Universität Koblenz-Landau  Europäische Union  Gewässerökologie  Renaturierung  Schwarzwald
Der Klimawandel wird die New Yorker ins Schwitzen bringen
Eine neue interaktive Karte zeigt eindrücklich, wie sich das Klima urbaner Regionen in Amerika in 60 Jahren anfühlen wird. Die Unterschiede sind drastisch.

Wissenschaftler sind keine Glaubensbrüder
Wissenschaft zwischen kritischem Diskurs und Konsensbildung: warum die Einigkeit der Klimaforschung keineswegs auf eine Unterdrückung von Dissens hinweist.
Naomi Oreskes  Erik Conway  Karl Popper  Thomas S. Kuhn  Dissens  Klimawandel  Konsens
Warum starben die Dinosaurier aus?
Der Einschlag eines gewaltigen Asteroiden oder massiver Vulkanismus in Indien? Über die Ursachen, die zum Aussterben der Dinosaurier geführt haben, wird noch immer gestritten. Jetzt helfen neue Befunde bei der Spurensuche.
Paul Renne  Vulkanausbruch  Dinosaurier  Asteroid  Vulkanismus  Gesteinsdatierung  Gestein
Die Erde wird immer heller
Künstliche Lichtquellen erhellen die Erde immer mehr: Das hat nicht nur Auwirkungen auf den Menschen und seine innere Uhr – auch die Umwelt wird beeinträchtigt. Städte wie Fulda gehen dagegen an.
Lichtverschmutzung
In den Fängen der letzten Eiszeit
Europa war während der letzten großen Kältephase alles andere als ein öder und lebensfeindlicher Kontinent. Zumindest der Rothirsch fand noch viele Refugien, in denen er den widrigen Klimabedingungen trotzen konnte. Eine Rekonstruktion.
Eiszeit  Kaltzeit  Europa  Pyrenäen  Spanien  Alpen
Erdbeben brach Tempolimit
Warum das Erdbeben, das im September 2018 auf der indonesischen Insel Sulawesi wütete und einen Tsunami auslöste, so verheerend war, ist nun geklärt. Das Gestein brach schneller auf, als man es bislang für möglich hielt.
Han Bao  University of California  Erdbeben  Tempolimit  Naturkatastrophe  Tsunami  Sulawesi
Gletscher sind wohl kleiner als gedacht
Laut einer Studie dürften die Gletscher schon deutlich früher zur Hälfte geschrumpft sein. Hunderte Millionen Menschen hängen von ihnen bei der Wasserversorgung ab.
Hochschule Zürich  Klimawandel  Gletscher  Himalaja  Himalaya
Goldrausch in der Tiefsee
Deutsche Geoforscher haben große Mengen an wichtigen Metallen auf dem Grund des indischen Ozeans aufgespürt. Doch wer wird sie schürfen und lohnt der Aufwand?  Ein Gespräch mit dem Geoforscher Ulrich Schwarz-Schampera von der Bundesanstalt für Geowissenschaften und Rohstoffe.
Metallsulfid  Meeresboden  Kupfer  Tiefsee  Deutschland
Das Chaos wird größer, wenn die Pole schmelzen
Mit einem schockartigen Abschmelzen der Polkappen ist wohl nicht zu rechnen. Das ist die erfreuliche Botschaft zweier neuer Klimastudien. Für das künftige Wetter aber bedeutet das keine Entwarnung.
Anders Levermann  Tamsin Edwards  IPCC  Potsdam-Institut für Klimafolgenforschung  King’s College  Eisschmelze  Wetterchaos
Die Kurven der globalen Krise
Die Nachrichten über die Erderwärmung wurden zuletzt immer schriller. Unsere Grafiken, die aus den jüngsten Forschungsstudien erzeugt wurden, bezeugen den beschleunigten Wandel im Eis, in den Böden und in den Ozeanen.
Klimawandel  Krise
Vier Wärmerekorde von 2014 bis 2018
In den vergangenen vier Jahren gab es gleich vier Wärmerekorde. Besonders ein Jahr sticht heraus. Die Forscher nennen auch die Ursache für den Anstieg.
Weltwetterorganisation  El Niño  Wärmerekord
Die Kurven der globalen Krise
Beunruhigende Forschungsergebnisse, zusammengefasst in jeweils einem Bild: Die Nachrichten über die Erderwärmung wurden zuletzt immer schriller. Unsere Grafiken, die aus den jüngsten Forschungsstudien erzeugt wurden, bezeugen den beschleunigten Wandel im Eis, in den Böden und in den Ozeanen.
Klimawandel  Krise
Tauwetter im tiefen Süden
Das Eis der Antarktis schmilzt noch dramatischer als bisher angenommen. Was bedeutet das für die Tiere dort?
Angelika Brandt  National Academy of Sciences  Eisverlust  Tiefenwasser  Eisschmelze  Gletscher  Rignot
Eine Neubewertung der vulkanischen Gefährdung
Unter der Osteifel scheint es sich füllende Magmakammern zu geben – dies leitet eine aktuelle Studie aus dort registrierten Beben ab. Was bedeutet dieser Befund für die Zukunft der Vulkaneifel? Ein Gespräch mit Torsten Dahm.
Erdbeben  Neubewertung  Vulkanismus  Langzeitschlaf  Eifelvulkanismus  Frequency  Eifel
„Außer Kontrolle“
Der neueste Risikobericht des Weltwirtschaftsforums liest sich wie ein Horror-Thriller. Demnach geht es an verschiedenen Fronten für die Welt ums Überleben. Eine Bedrohung sticht ganz klar heraus.
Børge Brende  Weltwirtschaftsforum  Datenkriminalität  Klimawandel  Risikobericht  Davos
Kommt bald die große Kälte?
Bislang ist der Januar verhältnismäßig mild. Das könnte sich schon bald ändern. Meteorologen staunen über ein Wetterphänomen, das sich derzeit über der Arktis zusammenbraut. Was hat es zu bedeuten?
Polarwirbel  Kälte
Nichts geht über Bord
Seit Anfang des Jahres sind Fischer gezwungen, ihren Beifang an Land zu bringen. Die EU-Regelung ist unbeliebt. Hilft sie wirklich, die Bestände zu schonen?
Christopher Zimmermann  EU  Fischerei  Fisch  Ostsee  Rostock
Ozeane erwärmen sich schneller als erwartet
Schlechte Nachrichten nicht nur an der Wetterfront: Der Klimawandel hat die Ozeane schneller aufgeheizt als gedacht. Das bedeutet nichts Gutes für die Zukunft.
IPCC  University of California  Erwärmung  Ozean  Selbstkorrektur  Klimawandel  Umweltpolitik
Unter der Eifel scheint Magma aufzusteigen
Idyllische Landschaft auf unruhigem Untergrund: Unter der Osteifel scheint es sich füllende Magmakammern zu geben. Forscher raten nun zu einer besseren Überwachung der Region.
Vulkanismus  Magma  Erdbeben  Magmabewegung  Eifel  Deutschland  Osteifel
Zu viel Schnee? Der ganz normale Wahnsinn!
Mit dem Klimawandel gibt es global immer weniger Schnee. Aber wieso dann das Schneechaos, das sich derzeit in den hohen Lagen an der Alpenvorderseite abspielt? Das ist so „normal“ wie die Schneemassen in der Antarktis.
NASA  Treibhauseffekt  Klimawandel  Wahnsinn  Schneechaos  Antarktis  Südpol
Blub, blub, das Meer geht baden
Europas riesige Meeresschutzgebiete sind Feigenblätter. Schlimmer noch: wo Reservat drauf steht, steckt oft Industriefischerei drin. Ein geduldetes Staatsversagen.
Bluff  Gesetzesform  Meeresschutz  Schutzgebiet
Das dumpfe Grollen vor dem Ausbruch
Kann man Vulkanausbrüche vielleicht doch vorhersagen? Italienische Geowissenschaftler haben zumindest  für den Ätna ein zuverlässiges Frühwarnsystem entwickelt. Es reagiert auf Infraschall im Vorfeld einer Eruption.
Erdbeben  Vorhersage  Vulkanausbruch  Infraschallsignal  Vulkan  Ausbruch  Frühwarnsystem
Die globale Kühltruhe taut ab
Die Arktis beeinflusst das Wetter auf der ganzen Welt. Doch der Klimawandel ändert alles, er setzt der Region rund um den Nordpol heftig zu. Die Inuit wollen nicht tatenlos bleiben. Sie übernehmen Verantwortung.
Bundesforschungsministerium  Klimawandel  Kühltruhe  Klimaküche  Klimalabor  Arktis
Galapagos darf nicht untergehen
Die einzigartige Galapagos-Riesenschildkröte „Lonesome George" wurde zur Symbolfigur. Hat der Artenschzutz jetzt noch eine Chance?. Ein Ausflug in ein nicht mehr ganz unberührtes Paradies.

Der Vollstrecker
Die Klimaschützer von Paris haben jetzt ein Regelwerk, dieser Mann hat einen Plan: Für den Umweltanwalt James Thornton war der Angriff auf die Autoindustrie nur ein Anfang.
James Thornton  Europäische Union  Deutsche Umwelthilfe e.V.  Natural History Museum  Luftverschmutzung  London  New York
Wie wird denn nun der Winter?
Den Wettertrend einer ganzen Jahreszeit vorherzusagen war bislang Spökenkiekerei. Nun gibt es eine neue Prognosemethode.
Mikhail Dobrynin  Franz Baur  Universität Hamburg  Jahrhundertwinter  Jahrhundertsommer  Meteorologie  Heiligabend
Einigung nach zähen Verhandlungen
Viele kleine Schritte, aber noch lange nicht genug – so beurteilen Umweltschützer das Ergebnis der UN-Klimakonferenz. Der Kampf gegen die Erderwärmung bleibt mühsam.
Svenja Schulze  Antonio Guterres  Sabine Minninger  UN  SPD  EU  Verhandlung
Vorsicht vor der Heißzeit im Winter!
Die Gesellschaft für deutsche Sprache liebt Wortschöpfungen, aber ist sie auch winterfest? Das kommt drauf an, wen man fragt – oder wer darüber twittert.
Jörg Kachelmann  Franz Alt  Dalai Lama  Peter Schlobinski  Mitteldeutscher Rundfunk  GfdS  Heißzeit
Hiobsbotschaft für den Klimagipfel
Es sind brandaktuelle Zahlen, und sie bringen die Klimapolitik ins Schleudern. Plötzlich steigen die Kohlendioxid-Emissionen wieder im Rekordtempo - statt zu sinken. Dabei  machen einige Staaten durchaus eine gute Figur.
University of East Anglia  UN  Klimawandel  Hiobsbotschaft  UN-Klimakonferenz  Kattowitz  Paris
Der Bürger als Klimaschädling
Im Prinzip weiß man ja, was einem die CO2-Bilanz ruiniert. Doch wer handeln will, braucht Zahlen. Eine Selbstanalyse
Klimaschädling  Kohlendioxid  Auto  Fahrrad  Klimabeichte  UN-Klimakonferenz  Katowice
Geoengineering – das Klima manipulieren?
Das Weltklima ist immer stärker bedroht, die daraus resultierenden Folgen könnten verheerend sein. Um dies zu verhindern könnte auch ein technischer Eingriff in das Klima helfen. Was also tun?

Mit Plankton den Monsun erforschen
Der Monsun beeinflusst das Leben von Milliarden von Menschen. Wie dieses Klimaphänomen auf den Klimawandel reagiert, war bislang eine offene Frage. Erste Antworten ermöglichte nun ein winziger Meeresbewohner.
Monsun  Plankton  Klimaforschung
Für den Notfall sind wir nicht gewappnet
Liegt die Zukunft des Planeten in den Händen von Ingenieuren, die das Klima kontrollieren? Nur, weil man Feuerlöscher hat, sollte man nicht mit dem Feuer spielen, meint Technikfolgenfachmann Armin Grunwald. Ein Interview zum  Livestream der „Debatte“ ab 18 Uhr.
Paul Crutzen  Jan Christoph Minx  Andreas Oschlies  Lili Fuhr  Armin Grunwald  Bundestag  Geoengineering
Massensterben durch Wüstenregen?
Wasser in der Wüste kann für Mikroorganismen den Tod bedeuten. Wirft diese Erkenntnis neues Licht auf die Suche nach Leben auf dem Mars?
Armando Azua-Bustos  Antofagasta  ISIN_GB0000456144  NASA  Wüstenregen  Massensterben  Marsmikrobe
Das Klima manipulieren?
Über Plan C sprechen viele Klimaschützer ungern. Eingriffe ins Klima, auch wenn sie die Erderwärmung bremsen sollen, sind ein rotes Tuch. Soll man sich für den klimapolitischen Notfall rüsten? „Die Debatte“ heute aus Berlin.
Heinrich Böll  Armin Grunwald  Lili Fuhr  Andreas Oschlies  Jan Christoph Minx  Lilli Fuhr  IPCC
Klimaneutrale Wirtschaft kostet bis zu 290 Milliarden Euro im Jahr
Der Wandel zu einer klimaneutralen Wirtschaft wird teuer. Doch das lohnt sich, glaubt man der Klima-Strategie der EU-Kommission – nicht nur für den Planeten.
Miguel Arias Cañete  Donald Trump  Europäische Kommission  Europäische Union  Treibhausgas  Klimaneutralität  Klimawandel
Schrumpfen ist ein böses Wort
Amerika zwischen Konsumrausch und Untergangsmodus: Der zweite nationale Klimabericht torpediert Donald Trumps politischen Kurs.
Donald Trump  Michael Mann  Sarah Sanders  Ted Lieu  Kongress  Fox News  BMVg
Länder müssen Bemühungen für Zwei-Grad-Ziel verdreifachen
Wenn die Länder so weitermachen, erhöht sich die Erdtemperatur um 3,2 Grad, warnen die UN. Der CO2-Ausstoß steigt statt zu fallen. Bislang halten nur drei Länder die Ziele für 2030 ein.
Vereinte Nationen  Klimaziel  Anstrengung  Klimaabkommen  Paris  Kattowitz  Deutschland
Die Narben des Feuers
Es gibt eine neue, brandgefährliche Realität. Das haben die epischen Brände in Kalifornien schmerzlich belegt. Konsequenzen? Nichts – außer einem respektlosen Polittheater.
Ryan Zinke  Narben  Feuer  Klimakatastrophe  Kalifornien
Amerikanische Behörden warnen: Klimawandel kostet hunderte Milliarden
Den Vereinigten Staaten drohen massive wirtschaftliche Schäden durch den Klimawandel. Eine vom Kongress beauftragte Studie beziffert die Kosten auf hunderte Milliarden Dollar. Präsident Trump wird das nicht gefallen.
Kongress  Klimawandel  Umsteuerung  Klimaerwärmung  USA
Kein Rückgang der Treibhausgase in Sicht
Wieder Rekordwerte: Treibhausgase, die das Klima verändern, nehmen ungebremst zu in der Luft. Besonders besorgniserregend stuft die Weltwetterbehörde die neuen Höchstwerte von Kohlendioxid ein.

Das weiche Herz der Erde
Seismische Messungen zeigen: Der innere Kern unseres Planeten ist offenkundig doch nicht so fest wie gedacht. Neben Metallen besteht er offenkundig auch aus weichen Materialien.
Inge Lehmann  Erdkern  Geophysik  Canberra
Flüchtige Teilchen als Boten der Unterwelt
Geowissenschaftler untersuchen seit Jahrzehnten das Innere unseres Planeten. Nun bietet die Neutrino-Astronomie einen neuen Zugang zum Erdkern.
Ice Cube  Andrea Donini  Universität Valencia  Neutrinos  Teilchen  Unterwelt
Wettkampf der Tiefseedrohnen
Die Menschheit weiß viel zu wenig über die Tiefsee. Darum schickt der Forscher Gunnar Brink eine Armada von Tauchdrohnen los. Doch der Weg zum Finale einer Millionen-Ausschreibung ist hart.

Warum Wühlmäuse Windräder wählen würden
Alles nicht so einfach: Eine Studie zeigt, wie Windräder in die natürliche Nahrungspyramide eingreifen. Ein neues Argument für Windkraftgegner? Eine Glosse.
Windrad  Energiewende
Das Ozonloch ist bald Geschichte
Die obere Atmosphäre unserer Erde erholt sich rasch. Das hilft beim Schutz vor gefährlichen UV-Strahlen. Trotzdem könnte uns dieser Erfolg noch teuer zu stehen kommen.
Umweltschutz  Halbkugel  Ozonloch
So schlimm steht es um das Artensterben
Neue Berichte dokumentieren die dramatische Krise der Lebensvielfalt: In wenigen Jahrzehnten sind die Wirbeltierbestände weltweit um fast zwei Drittel geschrumpft. Und die Aussichten sind alles andere als rosig.
WWF  Wirbeltier  Artenkrise  Artensterben  Krise  Wirbeltierbestand  Deutschland
Klima-Klage gegen Bundesregierung
Deutschland wird sein Klimaschutzziel für 2020 aller Voraussicht nach verfehlen – was der Umwelt schaden könnte, werten drei Familien auch als Eingriff in ihre Grundrechte. Sie verklagen deshalb die Regierung.
Angela Merkel  Bundesregierung  Greenpeace  Verwaltungsgericht  Familie  Klimaschutzziel
Gefällte Bäume gegen den Klimawandel
Ein Mittel gegen den Klimawandel könnte sein, mehr Bäume zu fällen und ihr Holz zu nutzen. Dank moderner Technik kann man daraus heutzutage sogar Hochhäuser errichten.
Hans Joachim Schellnhuber  Chad Oliver  Matthew Wells  Gordian Kley  Thomas Harms  Brock Commons  Beech Tower
Der Trick der Raben
Corvus corax ist ein ausgesprochen kluger Vogel. Bei den Bauern ist er allerdings nicht sonderlich beliebt – dabei könnte er ihnen sogar bei der Arbeit zur Hand gehen.
Dieter Wallschläger  Universität Potsdam  Aufstehen  Imageproblem  Milch
Dieser Sommer ist kein Grund zur Freude
Hinter der Fassade von Sonnenschein und mild-warmen Temperaturen wird auch der Sommer 2018 mit seiner extremen Trockenheit tiefe Spuren in der Natur hinterlassen. Und die Natur verzeiht nicht, wie die Ökologen feststellen müssen.
Klimawandel
Ist das Sterben der Korallenriffe noch aufzuhalten?
Die Korallenriffe sind weltweit bedroht. Noch scheint es möglich, dass sie unsere zivilisatorischen Attacken überleben werden. Doch der Kampf gegen den Klimawandel allein reicht nicht aus.
Korallenriff
So extrem haben die Gletscher in diesem Sommer gelitten
Die Hitze und Trockenheit in diesem Sommer haben das Eis in den Schweizer Alpen massiv schmelzen lassen. Die Entwicklung ist vor allem aufgrund einer Tatsache äußerst bemerkenswert.
Gletscher  Extremsommer  Eisschmelze  Eismasse  Schweiz  Alpen
Klimawandel macht das Bier teurer
Steigender Meeresspiegel, immer mehr Dürren und Unwetter – die Folgen des Klimawandels sind schlimm genug. Nun haben Forscher auch für Bier-Fans schlechte Nachrichten.
Steven Davis  University of California  Klimawandel  Bier
Diese Hitzköpfe
Die Klimadebatte ist mal wieder am Siedepunkt. Für Spielchen und süße Sommerträume ist jetzt keine Zeit mehr, sagt der Weltklimarat. Die Quittung kriegt er im Netz.
Twitter  Klimawandel  Ozonloch
Die Welt geht unter, macht was draus!
Der Weltklimarat sagt: Wir stehen vor dem Abgrund, das geophysikalische Gefüge kippt bereits, schneller denn je. Was der Rat nicht sagt: Die Welt gerät so oder so aus den Fugen.
IPCC  Sommermärchen  Klimawandel
„Noch nie gab es eine solche globale Herausforderung“
Der Weltklimarat hält es für möglich, die globale Erwärmung doch noch auf 1,5 Grad zu begrenzen. Dafür wären allerdings politische Wunder nötig. Ihre Vision knüpfen die Wissenschaftler daher an radikale Bedingungen. Eine Analyse.
Oliver Geden  IPCC  Stiftung Wissenschaft und Politik  Internationale Energieagentur  Paris
Wissenschaftler fordern Umbau der Weltwirtschaft
Jenseits von 1,5 Grad Erwärmung werde es katastrophal – damit der Menschheit das erspart bleibt, braucht es laut Weltklimarat massive Investitionen vor allem in erneuerbare Energien. Nichtstun würde noch teurer werden.
IPCC  Weltklima  Sonderbericht  Kernpunkt  Umbau  Klimawandel  Erderwärmung
Das Drama zu unseren Füßen
Wenn sich die Städte immer mehr aufheizen, macht sich das auch im Untergrund bemerkbar. Dort existiert eine Welt, die wir noch längst nicht verstanden haben. Nun gerät sie aus dem Gleichgewicht.
Hans Jürgen Hahn  Cornelia Spengler  Sven Rumohr  Luke Howard  Bayer  ISIN_DE000BAY0017  Untergrund
„Klimaschutz ist kein Wunschkonzert“
Der Weltklimarat ringt in dieser Woche mit den Regierungen um die Begrenzung der globalen Erwärmung. 1,5 Grad statt zwei – geht das? Vier prominente Klimaforscher nehmen im F.A.Z.-Gespräch Stellung und meinen: Mission impossible!
IPCC  Deutsche Akademie der Naturforscher  Sonderbericht  Wunschkonzert  Klimaschutz  Kohlendioxid  Erwärmung
Das Gedächtnis des Meeres
Die Rohstoffvorkommen in der Tiefseeboden wecken Begehrlichkeiten. Doch das Schürfen am Meeresgrund könnte ungeahnte ökologische Folgen haben.
Tiefseebergbau  Meeresgrund  Rohstoffvorkommen
Fingen so die Tiere an?
Fett ist verräterisch – und offensichtlich haltbar. In einem der ältesten großen Fossilien überhaupt hat man jetzt Cholesterin isolieren können. Damit scheint seine Identität geklärt.
Christian Hallmann  Ilya Bobrovskiy  Max-Planck-Institut  Universität Bremen  Nettersheim
Eine Parallelwelt auf den Dächern der Stadt
Wie geeignet sind Dächer als Rückzugsorte für die Natur? Zumindest als Rast- und Futterplatz sind sie gute Adressen. Und der Unterschied zu unbegrünten Dächern ist drastisch.
Dustin Partridge  Alan Clark  Fordham University  Parallelwelt  New York
Unsere Erde kann auch selbstbewusst
Der Starphilosoph Bruno Latour plädiert für die unter Geowissenschafltern lange umstrittene „Gaia-Hypothese“ – und bezieht das Anthropozän mit ein. Geht das gut?
Bruno Latour  Timothy Lenton  James Lovelock  Lynn Margulis  Peter Ward  Galileo Galilei  Peter K. Haff
Bienensterben betrifft am Ende die Verursacher
Blumen ziehen Bienen auf sehr raffinierte Arten an: mit Farben und mit Düften. Das macht unsere Erdbeeren groß und unsere Äpfel rund. Wäre da nicht das Bienensterben.
Christian Konrad Sprengel  Charles Darwin  David Lawson  Lars Chittka  University of Bristol  Mary University  Insekt
Im Spiel geht viel, sogar klimafreundliches Verhalten
Klimaskeptiker sind unbelehrbar? Nicht in der Computersimulation. Eine Glosse über den Erfolg eines Spiels, das auch hartgesottene Gegner einer forschen Weltklimapolitik weich werden lässt.

Müllsammelaktion auf dem Meer beginnt
In den Weltmeeren schwimmen Berge von Plastikabfall. Das Team um einen jungen Niederländer testet in der Bucht von San Francisco eine großangelegte Säuberungsaktion. Forscher warnen aber davor.
Müllsammelaktion  USA-Reisen  Kalifornien
Der Boden der Nordsee sinkt immer schneller
Dass der Boden unter unseren Füßen starr und beständig ist, ist eine Illusion. Tatsächlich verändert sich die Erdkruste permanent. Forscher haben nun zwei überraschende Entdeckungen gemacht.
Laura Sanchez  Bundesanstalt für Geowissenschaften und Rohstoffe  Erdoberfläche  Erdkruste  Nordsee  Alpen
Lasst tausend Dächer blühen
Wie sieht das nun mit der Begrünung aus? Üblicherweise sind Flachdächer mit Bitumen- oder Kunststoffschweißbahnen abgedichtet, oben drauf findet sich häufig Kies – doch es gibt auch andere Möglichkeiten.
Dachbegrünung  Schlachtruf
Wenn der Berghang festen Halt verliert
Erdrutsche werden nur bedingt durch Naturkatastrophen verursacht. Viele sind auch die Folge von Bauarbeiten und illegales Schürfen nach Bodenschätzen, wie die Auswertung einer neuen Datenbank zeigt.
Melanie Froude  Berghang  Erdrutsche  Naturgefahr  Erdbewegung  Sachschaden  Naturkatastrophe
Wie der Klimawandel unser Essen verdirbt
Mehr Kohlendioxid in der Luft, weniger Nahrhaftes auf dem Teller: Harvard-Forscher haben die Folgen des beschleunigten Treibhauseffektes ermittelt. Drei lebenswichtige Nährstoffe werden immer öfter fehlen.
Matthew Smith  Harvard  Kohlendioxid  Nährstoff  Eiweiß  Getreide  Zink
Klimarettung, das gefährliche Abenteuer
Das Klima steuern, den Klimawandel mit Großtechnik stoppen – die Pläne wollen einfach nicht vergehen. Doch das Geoengineering bleibt Größenwahn, wie der Blick in die Vergangenheit zeigt.
Eigentor  Geoengineering  Klimarettung  Abenteuer
„Die Arktis wird eisfrei sein“
Das Eis schmilzt, die Schiffe kommen: Sind Nordwest- und Nordostpassage dauerhaft befahrbar, wird die Arktis ein anderer Ort. Für die Tierwelt heißt das nichts Gutes.
Christian Haas  Irena Güttel  Alfred-Wegener-Institut  Verband Deutscher Reeder  Schiff  Arktis
Der „Gott der Winde“ ist ins All gestartet
Mittwochabend ist der europäische Wettersatellit „Aeolus“ ins All gestartet. Der 300 Millionen Euro teure Kundschafter soll die Winde der Atmosphäre vermessen.
ESA  Winde  Windgott  Livestream  Satellit
Die Kohle kommt noch
Realistisch oder nicht, die neuen EU-Klimaziele erzeugen Druck, vor allem innereuropäisch. Die Klimapolitik darf nicht wackeln, mutlos sollen andere sein.
EU  Europäische Union  Klimapolitik  Klimaziel  Kohle  UN-Klimakonferenz  Kattowitz
Guten Flug, Menschheit!
Anne Will lässt über die Dürre reden. Dabei zeigt sich, dass alle irgendwie grün sein wollen – aber vor den entscheidenden Fragen zurückschrecken.
Anne Will  Hans Joachim Schellnhuber  Annalena Baerbock  Europäische Union  Dürresommer  Klimapolitik  Dürre
Wolken wie vom Reißbrett
Ein Wetterphänomen vor der Westküste Afrikas gibt Rätsel auf. Eine dichte Wolkenschicht zieht sich dort schnell in Richtung offenes Meer zurück. Auslöser sind starke vertikale Winde. Sie erzeugen Schwerewellen.
State University  Reißbrett  Wolkenformation  Schwerewelle  Wolkenfront  Afrika  Atlantik
Bleibt das Wetter die nächsten vier Jahre so warm?
Die Hitzerekorde könnten bis 2022 reihenweise purzeln – so prognostiziert es ein neues Klimamodell, das Forscher als „Volksklimarechner“ bezeichnen.  Wetterprofis bietet das Verfahren gleich mehrfach Grund zum Staunen.
Florian Sévellec  Sybren Drijfhout  Universität Brest  Volksklimarechner  Wetter  Hitzesommer  Hitzewelle
Ozon - ein ziemlich kompliziertes Gas
Vor zwanzig Jahren gab es Fahrverbote wegen zu hoher Ozonwerte am Boden. Heute hört man von diesem Luftschadstoff nur selten. Aber er ist immer noch da.
Martin Schultz  Angela Merkel  Bundesumweltamt  BMU  Sommerlaune  Ozonwert  Ozon
Der kippende Punkt
Auf dem Höhepunkt der Hitzewelle verkünden Forscher, auch die Begrenzung der menschengemachten Erderwärmung auf zwei Grad könnte das Weltklima vielleicht nicht mehr retten. Ob das hilfreich ist?
Hans Joachim Schellnhuber  Akademie der Wissenschaften  Dudelfunk  Klimawandel
Als die Knochen laufen lernten
Der Dinosaurierforscher Bernhard Kegel versucht sich an einem analytischen Doppelanspruch. Er will die wissenschaftliche und populäre Sicht auf die „Übergangswesen“ zusammenbringen. Gelingt ihm das?
Bernhard Kegel  René Magritte  Tristan Otto  William Buckland  Otto Group  Dinosaurier  Dinosaurierforschung
„Klima und Natur in die Verfassung – das wäre ein Riesenschritt“
Er hat den menschengemachten Klimawandel verkündet und wurde dafür als Weltklimaratschef geschasst. Der wichtigste Ökoberater der Welt gibt nicht auf. Seine Mission: Erdrettung. Im F.A.Z.-Interview erklärt er seinen Plan
Robert Watson  UN  IPCC  Innenministerium  Krise  Biodiversität  Riesenschritt
Forscher warnen vor möglicher „Heißzeit“
Eine neue Studie zeigt, dass die Erderwärmung ab einem bestimmten „Kipppunkt“ unumkehrbar wäre – selbst bei Einhaltung des Pariser Klimaabkommens: Faktoren wie Eisschmelze und Regenwaldsterben könnten sich gegenseitig verstärken.
Heißzeit  Treibhaus
Das Klima im ideologischen Hexenkessel
Klimawandelleugner verweisen gern auf die Maya, deren Kultur auch ohne Öl- und Kohleindustrie an Dürren zugrunde ging. Der menschengemachte Klimawandel jedoch verleiht natürlichen Kräften eine gefährliche Dimension.
Twitter  Hexenkessel  Trockenheit  Brachialhitze  Extremwetter  Europa
„Entscheidend ist der Sauerstoff“
Droht wegen der langen Hitzewelle in Deutschlands Gewässern nun ein großes Fischsterben? Der Berliner Biologe Christian Wolter gibt vorerst Entwarnung.
Christian Wolter  Sauerstoff  Fischereiverband  Fisch  Hitze  Fischsterben  Hitzewelle
Die Angst vor dem Jahrtausendsommer
Nicht nur Europa, die gesamte nördliche Hemisphäre stöhnt unter einer heftigen Hitzewelle. Es kann allerdings noch schlimmer kommen. Viel schlimmer.
Adrian Leyser  Christian Pfister  Florian Imbery  Jahrtausendsommer  Hitzewelle  Trockenheit  Europa
Klimaforscher wirft Merkel Versagen bei Klimaschutz vor
Mojib Latif hält die anhaltende „Bullenhitze“ in Europa für eine Folge des zunehmenden CO2-Ausstoßes. Sein Kollege von der Münchener Rückversicherung dagegen sieht die Hitzewelle nicht als direkte Folge des Klimawandels.
Mojib Latif  Angela Merkel  CDU  Erderwärmung  Klimaschutz  Untätigkeit  Ernteausfall
Die Hoffnung stirbt zuletzt
In Deutschland herrscht mancherorts extreme Dürre. Die Bauern jammern. Aber noch ist nicht alles auf den Feldern verloren. Und richtig knapp ist das Wasser eigentlich auch noch nicht.
Corina Schube  Hans Helmut Schmitt  Werner Ollig  Trockenheit  Dürre  Ostdeutschland  Deutschland
Rostiger Blick in die jüngere Erdgeschichte
Überraschungsfund im Westen China: Das Eisenerz einer Mine ist dort deutlich jünger als in anderen Lagerstätten. Es stammt aus den Ablagerungen des Urmeers, in dem es noch vor 500 Millionen Jahren kräftig brodelte.
Erdgeschichte  Metallerzen  Lagerstatt  Überraschungsfund  Eisenerzvorkommen  China  Eisenerz
Dem Weizen beim Atmen zusehen
Frank Grießbaum sieht dem Weizen beim Atmen zu. Allerdings nicht für eine Meditation. Der Wissenschaftler interessiert sich dafür, wie viel Kohlendioxid das Getreide bindet.
Höv  Grießbaum  Acker  Messgerät  Weizen  Kohlendioxid  Bad Homburg
Lichtblicke für die Erdbebenforschung
Daran, wie Erdbebenforscher die Bewegung des Erdbodens aufzeichnen, hat sich in den vergangenen hundert Jahren wenig verändert. Nun könnte eine neue Technologie Teile der Seismologie revolutionieren.
Emil Wiechert  Erdbeben  Messung  Erdbebenforschung  Lichtblick  Bodenerschütterung  Glasfaserkabel
Überraschend viel Wasser
In Zeiten umfassender Satellitenüberwachung scheint die Oberfläche unseres Heimatplaneten vollständig erschlossen. Dass die Erde trotzdem noch für Überraschungen gut ist, zeigt eine neue Studie.
Erdoberfläche
Brauchen wir eine Welt ohne Plastik?
Kann die Welt der Plastikmüllschwemme noch Herr werden? Inzwischen ist das Problem in der großen Politik angekommen. Trotzdem herrscht Skepsis. Soll es der Bürger richten oder kann es die Politik? Nehmen Sie Teil an der Debatte mit Fachleuten zum Thema.
Holger Freund  Mark Lenz  Deutsche Umwelthilfe e.V.  Institut für Chemie  Universität Oldenburg  Otto-von-Guericke-Universität Magdeburg  TU Braunschweig
Klima im Nebel
Irgendwann löst sich auch der dichteste künstliche Nebel auf. Schönstes Beispiel sind Merkels sonnige Energiewunderlandpläne – von denen zum Auftakt des Klimadialogs nicht viel bleibt.
Svenja Schulze  IPCC  UN  Bundesregierung  Nebel  Umweltpolitik  Petersberger Klimadialog
Die Plastiklawine rollt jetzt rückwärts
Seitdem China die Grenzen für Plastikmüll aus dem Ausland geschlossen hat, herrscht große Not. Wohin nur mit dem ganzen Abfall? Die neuesten Zahlen lassen nur eine Option zu.
Europäische Kommission  University of Georgia  Plastikmüll  Plastiklawine  Kehrtwende  Importverbot  China
Auch hier bebt die Erde
Dass die Erde in Deutschland stärker bebt, kommt äußerst selten  vor.  Dennoch ist das Risiko für bestimmte Gebiete nicht zu vernachlässigen. Wo die Gefahr am größten ist, zeigt nun eine aktuelle Karte deutscher Geoforscher.
Erdbeben  Gefahrenkarte  Erdstoß  Deutschland  Basel  Schwäbische Alb  Niederrheinische Bucht
Das Eis der Antarktis schwindet immer schneller
Die Antarktis verliert immer schneller immer mehr Eis. Besonders im Westen ist der Verlust an Eismasse groß. Einige Schäden sind irreversibel – doch es gibt auch Hoffnung.
Andrew Shepherd  Veit Helm  University of Leeds  Klimawandel  Meeresspiegel  Antarktis  Großbritannien
Willst du mit mir hausen, mit der Bestie draußen?
Zwischen Hitze und katastrophalen Wolkenbrüchen: Deutschlands Wetter wütet, der Klimawandel wirkt.  Doch auch im Bösen rumort das Gute des Menschen. Eine Glosse.
Wetter  Wohlbefinden  Klimawandel  Extremwetter  Bestie  Instagram
Ertrinkt das Mittelmeer in Plastik?
Ob Antarktis oder Mittelmeer: Kein Fleck auf der Erde scheint mehr sicher vor Plastik zu sein. Proben einer Greenpeace-Expedition zeigen nun erschreckende Ergebnisse.
Heike Vesper  Thilo Maack  Greenpeace  WWF  WWF Deutschland  Müllrekord  Rekordwert
Auspuffpolitiker
Vor einem Jahr hatte der amerikanische Präsident angekündigt, aus dem Klimaabkommen auszutreten. Jetzt herrscht in seinem Land eine ökologische Aufbruchstimmung, die den Trump-Wählern wie Staatsversagen vorkommen muss.
Donald Trump  Helmut Kohl  Gegengift  Klimaaustritt  Klimaabkommen  Jahrestag  Paris
Der Fressfeind als biologisches Taxi
Stabheuschrecken sind unmobil, wehrlos und eine willkommene Speise für Vögel. Doch wie Forscher nun herausfanden, ziehen Stabheuschrecken aus ihren Fressfeinden auch einen Nutzen.
Kenji Suetsugu  Facette
Fleißarbeit beim Klimaschutz spart Billionen
Klimaschutz kostet, soll sich aber langfristig lohnen. Eine Studie zeigt jetzt, dass sich strengerer Klimaschutz noch mehr lohnt. Mit einer Begrenzung der Erderwärmung auf 1,5 statt 2 Grad soll die Weltwirtschaft Kosten in Billionenhöhe einsparen.
Donald Trump  Marshall Burke  Nicholas Stern  Erwärmung  Fleißarbeit  Dollar  Klimaschutz
Steht das Great Barrier Reef vor dem Kollaps?
Das Great Barrier Reef vor Australien stand in den vergangenen 30.000 Jahren mehrfach vor der Ausrottung. Laut einer Studie übertrifft der Klimawandel jedoch alle bisherigen Bedrohungen.
Klimawandel  Meeresspiegels-Klimawandel  Korallenriff  Great Barrier Reef  Australien
Vom Treibhausgas zur Plastiktüte?
Kohlendioxid trägt erheblich zur Erderwärmung bei. Forscher wollen den Klimakiller nun für die Kunststoffproduktion nutzen. Doch lässt sich das Gas tatsächlich recyceln?
Ted Sargent  University of Toronto  Treibhausgas  Kohlendioxid  Plastiktüte  Ethylen  Klimaerwärmung
Was ist wahre Tierliebe?
Coole Umweltschützer sind uns sympathisch. Der Rechtsstreit um das Affenselfie von Makake Naruto zeigt allerdings, wie man sich als vermeintlicher Tierschützer so richtig unbeliebt macht.

Hinweise auf ein Umweltverbrechen
Die Produktion von Fluorchlorkohlenwasserstoffen ist seit Jahren verboten. Forscher fanden nun Indizien, dass Produzenten in Ostasien die schädliche Substanz dennoch herstellen.
Umweltverbrechen  Ozonloch  Ozon
Wie Forscher das Unhörbare hörbar machen
Wissenschaftler analysieren für den Menschen unhörbare Schallwellen, um Tornados frühzeitig zu erkennen. Kann das Leben retten?
Brian Elbing  Dixie Alley  State University  NASA  Tornados  Tornado  USA
Touristen heizen dem Klima mächtig ein
Der Tourismus wächst noch schneller als der Welthandel. Die Folge: Immer mehr Treibhaus-Emissionen. Dabei hatte man den Reiseverkehr als Klimakiller ohnehin massiv unterschätzt.
Arunima Malik  University of Sydney  Treibhausgas  Reise  Deutschland
April brachte weltweit Wetterrekorde
Hitze in Pakistan, Fluten in Afrika: Der April sorgte rund um den Globus für extremes Wetter. Auch in Deutschland wichen die Temperaturen vom langjährigen Durchschnitt ab.
Clare Nulli  Extremwetter  Wetterrekord  Wetter  Hitzerekord  Hitzewelle  Weltwetterorganisation
Wie warm sind die Meere?
Der letzte europäische Copernicus-Satellit ist im All. Aus seiner polaren Erdumlaufbahn observiert „Sentinel-3B“ die Ozeane, das Eismeer und die Landmassen. Er registriert jede Veränderung, verursacht etwa durch den Klimawandel.
oder Flächenrodung.
Erdebeobachtung  Ozonloch
Die unheimliche Plastikschwemme
Plastikfunde im Meer können niemanden mehr überraschen, aber so viel, wie jetzt sogar in entlegenen Winkeln des eisigen Nordens gemessen wurde, hat bisher kaum jemand für möglich gehalten.
Melanie Bergmann  Gunnar Gerdts  Alfred-Wegener-Institut  Plastikschwemme  Rekordfund  Plastikzivilisation  Biokompost
Der Planet steht, das System wankt
Von wegen Pause: Im Meer, im Eis, im Grünen und in großer Höhe, der Klimawandel kommt immer schneller auf Touren und hinterlässt radikaler denn je seine Spuren in den Datenreihen.
António Guterres  Johannes Lang  UN  Potsdam-Institut für Klimafolgenforschung  Vereinte Nationen  Klimawandel  Planet
Forscher entwickeln besseres Enzym gegen Plastikmüll – aus Versehen
Im Kampf gegen Plastikmüll haben Forscher per Zufall einen gewaltigen Schritt nach vorne gemacht. Und zwar mit der Entdeckung einer neuen Enzymvariante, die Plastik frisst.
University of Portsmouth  National Academy of Sciences  Plastikmüll  Enzym  Enzymvariante  Kunststoff  Plastik
Golfstromsystem wird langsamer
Dem Golfstrom im Atlantik macht der Klimawandel zu schaffen. Wissenschaftler zeigen nun, dass die Strömung im Atlantik langsamer wird – mit großen Folgen für Mensch und Natur.

Abschied von der weißen Wildnis
Nachdenkliches Ende unserer Forschungsexpedition: Hundert Jahre nach Shackleton, nach hundert Probenahmen im Eis, das so ewig nun nicht mehr ist, blicken wir auf die verletzlichen Gletscher der Antarktischen Halbinsel, die immer schneller dahinschmelzen.

Augen auf und durch?
Ein Weltrat für die Natur und die biologische Vielfalt. Den gibt es, und er hat hart gearbeitet für die neuen Weltbiodiversitätsberichte. Grund genug zum Grübeln. Eine Glosse.
Alexander von Humboldt  IPBES  IPCC  Wissenschaftsfürst  Naturfühler  Digitalität  Naturverarmung
Warum die Biogurke in Plastik verpackt ist
Die Deutschen sind Europameister beim Verpackungsmüll. Dass so viel und aufwendig eingepackt wird, hat vielschichtige Gründe: Manche leuchten ein, andere weniger. Und die Gurke spielt auch eine Rolle.
Philipp Heldt  Lukas Sattlegger  Verbraucherzentrale Hamburg  Verbraucherzentrale  Europäische Union  EU  Biogurke
Plädoyer gegen die Einfalt
Der Weltbiodiversitätsrat macht es wie der Klimarat. Er erhöht den politischen Druck und belegt wissenschaftlich, wie bedroht der Natur- und Artenschutz auf der ganzen Welt ist. Auch Wirtschaft entstehen dadurch Milliardenschäden. Prallt der Druck  weiter ab?
Robert Watson  IPBES  IPCC  UN  Plädoyer  Einfalt  Weltklimabericht
So knapp wie Sand am Meer
Nichts scheint so reich­lich vor­han­den zu sein wie der Roh­stoff Sand. Doch der Mensch braucht immer mehr da­von. Höchs­te Zeit, dar­über nach­zu­den­ken, wie uns die­se Res­sour­ce er­hal­ten bleibt.
Vor­han­den
Der schrumpfende Feuerberg
„Kick ’em Jenny“ ist der aktivste submarine Vulkan der  Karibik. Trotzdem wird ihm kaum Beachtung geschenkt. Ist bald mit einem größeren  Ausbruch zu rechen?
Em Jenny  Robert Allen  Pelé  Naturgefahr  Feuerberg  Vulkan  Inselgruppe
In einem Jahr so viele Wetterschäden wie nie zuvor
Die Zahl der Hochwasser hat sich vervielfacht, der Preis der Katastrophen steigt. Europas Wissenschaftsakademien warnen und die Weltwetterbehörde dokumentiert die höchsten je gemessenen Kosten.
UN  Sperrfrist  Extremwetter  Wetterschaden  Genf
Es muss nicht nur der Diesel sein
Schadstoffe in der Luft sind ein Riesenthema. Im Zentrum der Kritik steht der Verkehr. Doch auch Alltagsprodukte wie Farben oder Kosmetika schaffen Probleme.
The Lancet  Weltgesundheitsorganisation  Bundesumweltamt  Europäische Union  Diesel  Luftverschmutzung  Schadstoff
Viele Gletscher sind nicht mehr zu retten
Der Klimawandel hat das Schicksal vieler alpiner Gletscher schon besiegelt. Mehr als ein Drittel wird unwiderruflich schmelzen, Energiewende hin oder her. Noch  ist aber nicht alles Eis in den Bergen verloren.
Torsten Albrecht  Nicolas Champollion  Georg Kaser  Institut für Geographie  Universität Bremen  Universität Innsbruck  Potsdam-Institut für Klimafolgenforschung
Eismusik aus Salz und Licht
Minus 50 Grad, Wind, die Hände fast unbrauchbar. Unsere Instrumente müssen trotzdem ins versenkt werden: Licht- oder Salzharfen. Sie werden im Winter hier bleiben, das Wachsen und Schmelzen des Eises überwachen. Was werden wir sehen?

22 Tonnen Müll an Küsten der Galápagos-Inseln
Die Inseln bei Ecuador sind besonders geschützt. Über das Meer wurden jetzt etliche Tonnen Müll an die Küsten angeschwemmt.
Müll  Galápagos-Inseln  Ecuador
Der Dreck muss weg
Die Kunststoffschwemme, die unsere Meere verschmutzt, ist eine ökologische Bombe. Darüber wollte man in „hart aber fair“ sprechen. Und darüber, was uns am „Plastikfasten“ gefallen könnte. Doch ist das die Lösung?
Robert Habeck  Dirk Steffens  Frank Plasberg  Kunststoffschwemme  Kernerarbeit  Umweltschutz  Umweltrisiko
Die evolutionäre Kraft der frühen Pflanzen
Blick zurück in das Kambrium vor 540 Millionen Jahren: Die damals existierenden Pflanzen haben offenkundig auch bei der Entstehung von Tongesteinen eine entscheidende Rolle gespielt. Zwei britische Forscher haben in zahlreichen Proben Indizien dafür gefunden.
William Mcmahon  Neil Davies  Erdgeschichte  Rätsel  Tongestein
Die Schwerkraft als Fenster ins Erdsystem
Bis vor kurzem hat die Grace-Mission das Schwerefeld der Erde mit höchster Präzision vermessen. In Kürze startet nun die Nachfolgemission „Grace Follow-on“ – und dürfte neue Rekorde brechen.
Frank Flechtner  Geoforschungszentrum Potsdam  NASA  Erdesystem  Schwerkraft  Schwerefeld  Fenster
Der nährende Schwarm
Krill könne die wachsende Menschheit durchfüttern, hieß es einmal. Heute geht es eher um die Meerestiere südlich des 50. Breitengrades. Deren Schicksal hängt daran, wie die dort in Massen auftretenden kleinen Garnelen mit dem Klimawandel zurechtkommen.
Gotthilf Hempel  Bettina Meyer  Walther Herwig  Hans Matthöfer  Friedrich Buchholz  Alfred-Wegener-Institut  Krill
Ins Weiße
Auf dem Weg zum westlichsten Punkt der Forschungsreise ins Weddellmeer. So tief ins Eis vorzudringen war zuletzt vor zwanzig Jahren möglich.  Die weiße Wüste, der Nebel, alles grenzwertig. Und kein Schnee. Er würde auch nicht helfen, den Folgen des Klimawandels zu entkommen.

Deswegen könnte auch der März bitterkalt werden
Der Polarwirbel ist zerfallen, ganz Deutschland friert bei Temperaturen von bis zu minus dreißig Grad. Im Interview erklärt Meteorologe Lars Kirchhübel, was das für uns Menschen bedeutet – und wie sich das auf den Frühling auswirkt.
Kältewelle  Alpen  Ostsee
Eine saubere Sache
Wer etwas über Schadstoffe in der Luft erfahren will, muss sich nur die Flechten an den Bäumen anschauen. Die gute Nachricht lautet: Es werden wieder mehr.
Ulrich Kirschbaum  William Nylander  Universität Helsinki  Holzhausenpark  Flechte  Zuckerahorn  Schotterweg
127 Millionen Jahre altes Kükenfossil entdeckt
Die Knochen eines prähistorischen Kükens geben Einblick in die Evolution früher Vogelarten. Das Tier lebte vor 127 Millionen Jahren – zusammen mit Dinosauriern.
Kükenfossil  Küken  Vogelfossil  Evolutionsforschung
Geoengineering ohne Grenzen
Jeden Tag rücken die Klimaziele der Staatengemeinschaft etwas weiter in die Ferne. Wäre Geoengineering ein Ausweg? Nicht mit dem vorhandenen Regelwerk.
Steven Chu  Hans Joachim Schellnhuber  Barack Obama  IPCC  Westfälische Wilhelms-Universität  CCS  Geoengineering
Rätselhafter Ozonschwund am Himmel
Das Ozonloch schließt sich, aber offenbar erholt sich die Lufthülle des Planeten nicht überall: Forscher haben rätselhafte Ozonverluste ausgerechnet dort gefunden, wo die meisten Menschen leben.
ETH  NASA  Deutsche Presse-Agentur  Lufthülle  Ozonschwund  Entdeckung  Stratosphäre
Meeresspiegel steigt schneller als gedacht
Der Anstieg des Meeresspiegels erfolgt laut neuen Messungen deutlich schneller als bisher angenommen. Zum Ende des Jahrhunderts sollen die Durchschnittspegel um 65 Zentimeter höher liegen als 2005.
Steve Nerem  University of Colorado  Akademie der Wissenschaften  Meeresspiegel
Eine Wand aus Eis
Ewiges Eis - was heißt das schon, wenn man jeden Tag den Klimawandel vor Augen hat? Zuerst aber erscheint es uns wie eine gewaltige Wand. Unsere Antarktis-Expedition bekommt Konturen. Immer näher am Südpol, auf dem Schelfeismeer vor der Neumayer-Station.

Der Hunger der Eisbären
Für die Eisbären in der Arktis wird der Lebensraum immer kleiner: Das Eis schmilzt – und viele können ihren hohen Energiebedarf nicht mehr decken und müssen hungern. Neue Daten liefern Erkenntnisse, die Böses ahnen lassen.
Anthony Pagano  Eisbär  Klimawandel  Kalorienbedarf  Erderwärmung
Auf der sicheren Seite sind wir noch lange nicht
Wie stark und schnell Kohlendioxid die Erderwärmung ankurbelt, sorgt immer wieder für Diskussionen. Eine Arbeit britischer Forscher liefert neuen Zündstoff. Was taugen die neuen Zahlen?
Klimasensitivität  Klimawandel
Dem Affen Stickoxid geben
Nix gelernt: Die Autoindustrie fährt nun endgültig eine Strategie, die den Manipulationsversuchen der größten Ölkonzerne gleicht: Schon diese hatten versucht, die Schädlichkeit der Treibhausgase fürs Klima in Abrede zu stellen.
Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Stickoxid  Handelskrieg  Affe  Automobilindustrie  Diesel-Skandal
Die Grenze des Schlimmen
Das Sturmtief „Friederike“ hinterließ Chaos und abermals die Frage, ob uns davon durch den Klimawandel in Zukunft mehr blüht.
Talia Tamarin  Bjorn Stevens  University of Reading  Max-Planck-Institut  Schlimme  Orkan  Klimawandel
Nur noch 50 Liter Wasser pro Person und Tag
4,5 Millionen Einwohner müssen drastisch Wasser sparen. Andernfalls wird es richtig teuer. Die Dürre in Kapstadt ist ein apokalyptisches Szenario für eine der modernsten Städte.
Polizei  FAZ  Dürre  Kapstadt
Landwirtschaft im Zeichen des Klimawandels
Kein Wirtschaftszweig ist so direkt von den Folgen des Klimawandels betroffen wie die Landwirtschaft. In Deutschland versucht man, mit robusteren Sorten und neuen Strategien den Herausforderungen zu begegnen.
Sonja Schimmelpfennig  Bundesumweltamt  Thünen-Institut  Bundesanstalt für Geowissenschaften und Rohstoffe  Erdgeschichte  Klimawandel  Ernte
Wie der Motor des Klimawandels an der Nahrungsschraube dreht
Die Anreicherung von Kohlendioxid lässt manche Seen und Teiche schneller versauern als Ozeane. Nicht nur für Wasserflöhe hat dieser Prozess fatale Folgen.
Linda Weiss  Ulrich Schaper  ETH  Potsdam-Institut für Klimafolgenforschung  Eidgenössische Technische Hochschule Zürich  Klimawandel  Nahrungsschraube
Wohin strömt Grönlands schmelzender Eispanzer?
Große Mengen des abfließenden Schmelzwassers versickern vor Ort auf Grönland und gelangen daher nicht ins Meer. Ist der Beitrag des schmelzendes Eispanzers zum  Meeresspiegelanstieg überschätzt worden?
Laurence Smith  Eispanzer  Klimawandel  Gletscher  Dänemark-Reisen  Grönland
Ein Wettlauf gegen die drohenden Fluten
Jetzt heißt es handeln: Die Erderwärmung forciert schnell und unvermeidlich das Hochwasserrisiko an den Flüssen, weltweit. Vielerorts vervielfacht sich die Zahl der potentiellen Flutopfer – auch da, wo man sich heute gut gewappnet glaubt.
Sven Willner  Katja Frieler  Wettlauf  Hochwasserschutz  Hochwasser  Flut  Afrika
Das Pompeji der Tiefsee
In fast 1000 Metern Tiefe brach 2012 nördlich vor Neuseeland im Pazifik der Tiefseevulkan Havre aus. Jetzt haben Tauchroboter  den Koloss erstmals vor Ort erforscht.
Megabeben  Vulkanausbruch  Tauchroboter  Megavulkan  Meeresgeologie  Havre  Neuseeland
Europas Gewässer unter Strom
In Kürze entscheidet das EU-Parlament darüber, ob das Fischen mit Strom ausgeweitet wird. Kritiker warnen und sprechen von einem Skandal. Haben Kommission und Ministerrat wissenschaftliche Expertisen vorsätzlich ignoriert?

Das Korallensterben schreitet ungebremst voran
Von einer Korallenbleiche können sich viele Riffe kaum noch wirklich erholen. Grund sind Hitzeperioden, die sich im Zuge der Klimaerwärmung immer häufiger ereignen.
Terry Hughes  James Cook  Cook University  Korallenbleiche  Korallensterben  Fatale  Koralle
Angst vor der Flaute
Bremst der Klimawandel die Windenergie aus? Eine neue Studie kommt zu diesem Ergebnis. Was sagen deutsche Experten dazu?
Bruno Burger  Detlev Heinemann  Daniela Jacob  University of Colorado  Windstromindustrie  Klimawandel  Flaute
Auch 2017 war ein Hitzejahr
Kein Rekord, eine kleine Pause sogar, aber der Trend bleibt: Die mittlere Erdtemperatur kratzt an den Rekordwerten. Deutschland jedoch ist abgehängt, und eine Kälteanomalie bleibt bis 2018.
UN  Hitzejahr  Erderwärmung  Deutschland
Weltrettung für Privatpersonen
Wird der Finanzsektor zum Klimaretter? Der Schlüssel könnten neue Analysemethoden sein, die die klimafreundlichen Investitionen identifizieren. Nur wie erreicht man, dass die auch genutzt werden? Ein Gastbeitrag.
Goldman Sachs  ISIN_US38141G1040  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  Weltrettung  Klimaziel  Finanzsektor
Am oberen Ende ist noch Luft
Champagnerlaune auf dem Pariser Jubiläumsgipfel scheint eher unangebracht: Die Wissenschaft  hat die düsteren Prognosen des Weltklimarates noch einmal korrigiert. Und die Gründe dafür sieht man jeden Tag am Himmel.
IPCC  Stanford  Klimawandel  Weltklimaabkommen  Jubiläumsgipfel  Feierlaune  Paris
Zwischen Vorhersagbarkeit und völligem Misserfolg
Der prognostizierte Ausbruch des Vulkans Gunung Agung auf Bali blieb bislang aus. Wie zuverlässig sind die Einschätzungen der Vulkanologen?
Vorhersagbarkeit  Vulkan  Misserfolg  Gunung Agung  Bali  Hawaii  Ätna
Die Nächte sind blauer geworden
Die Beleuchtung der Städte hat sich in den vergangenen Jahren gewandelt. Doch der Effekt des zunehmenden Einsatzes von LEDs ist anders als erwartet.
Fortschrittsmotor  Herbsttag  Lichtverschmutzung
Sauer ist gar nicht lustig
Mit ihren CO₂-Emissionen veranstaltet die moderne Zivilisation auch ein gigantisches Chemie-Experiment in den Weltmeeren. Langsam wird klar, was dabei herauskommt. Es ist gruselig.
Klimawandel
Blindflug für die Klimaforscher?
Eine ganze Generation von Satelliten zur Erdbeobachtung steht auf der Kippe. Nicht nur Europas Cryosat, auch die Zukunft der Nasa mit ihren Sonden ist unklar. Es droht ein riesiges Datenloch.
Angelika Humbert  Donald Trump  ESA  NASA  Alfred-Wegener-Institut  Vereinte Nationen  Blindflug
„Im ersten Moment herrschte Angst und Schrecken“
Welche klimapolitischen Perspektiven haben sich nach Bonn ergeben? Ein Gespräch mit dem Potsdamer Erdsystemforscher Hans Joachim Schellnhuber über den Trump-Effekt und den Bonner Klimagipfel.
Marcia Mcnutt  Emmanuel Macron  Donald Trump  IPCC  Europäische Union  Europäische Kommission  EU
Wie der Vollernter im Walde
Im polnischen Białowieża wird neuerdings kräftig geholzt. Naturschützer und Forscher protestieren. Was ist los in einem der letzten Urwälder Europas?
Europäische Kommission  Akademie der Wissenschaften  EuGH  Vollernter  Motorgeräusch  Konflikt  Wolfsschneise
Auf Sterbebegleitung in den Alpen
Nirgendwo zeigt sich der Klimawandel deutlicher als im Gebirge. Seit der Jahrtausendwende schmelzen die Gletscher deutlich schneller als erwartet. Eine Besichtigung vor Ort.
Matthias Huss  ETH  Universität Fribourg  Eidgenössische Technische Hochschule Zürich  Sterbebegleitung  Gletscherschwund  Sterbehilfe
Auf dünnem Eis
In Nordschweden ziehen die Hirten der Samen seit Jahrhunderten mit den Rentieren. Doch der Klimawandel macht den Menschen und den Tieren zu schaffen. Nun breitet sich auch noch eine neue Krankheit aus.
Klimawandel  Nordschweden
Wie gerecht ist Klimaschutz?
Keine Zeit zum Ausruhen: Die Umweltpolitik hat ihre Ziele formuliert, aber moralisch steckt sie in der Zwickmühle. Stehen sich Fortschritt und die Bekämpfung der Armut im Weg?
Barbara Hendricks  Vereinte Nationen  Klimagerechtigkeit  Dollar  Weltklimavertrag  Klimaschutz  Umweltpolitik
„Schwarzweißmalerei bringt niemals etwas“
Wie geht Überzeugungsarbeit in der Klimapolitik?  Der Meteorologe Sven Plöger erzählt auf seinen Buchreisen Geschichten vom großen Wandel. Den Unverbesserlichen hilft das nicht.
Sven Plöger  Vereinte Nationen  Klimawandel  Schwarzweißmalerei  Buchreise  UN-Klimakonferenz  Paris
Doppelte Ernte
Heute baut der Landwirt Feldfrüchte an oder stellt Photovoltaikmodule auf, morgen macht er Agrophotovoltaik. Am Bodensee wurde jetzt die erste Doppel-Ernte eingefahren.
Thomas Schmid  Universität Hohenheim  Bundesforschungsministerium  Baywa  ISIN_DE0005194062  Kilowatt  Agrophotovoltaik
Lob des Regens
Insbesondere für die Norddeutschen ist der Sommer gründlich ins Wasser gefallen. Doch wer sich darüber beschwert, hat ein echtes Luxusproblem.
Aristoteles  Netflix  ISIN_US64110L1061  Frauen  Wetterbericht  Meteorologie  Mitteleuropa
Atmosphärenwächter Sentinel-5P gestartet
Der 6. Wächter des europäischen Copernicus-Programms kreist um die Erde. Sentinel-5P soll seine Schwester-Satelliten ergänzen und den Zustand der Atmosphäre inspizieren.

Bohren für die Wärmewende
Was macht eigentlich die Geothermie? Energie aus dem Erdinneren wird auch in Deutschland bereits erfolgreich genutzt. Wenn nur die Kommunikation der Risiken etwas einfacher wäre.
Andreas Lederle  Inga Moeck  Staufen  Stadtwerke München  Landkreis Ebersberg  Leibniz-Institut für Anwenden  Wärmewende
Der Feuchttücher-Infarkt
In London muss ein tonnenschwerer Fettkloß aus der Kanalisation gepult werden. Es wird nicht der letzte sein.
Mathias Kelsch  Markus Biesalski  Christian Berger  Thames Water  TU  Feuchttuch  Klumpen
Bäume kuscheln nicht
Die Deutschen lieben den Wald. Der Förster Peter Wohlleben schreibt in seinen Büchern, Bäume liebten sich auch untereinander. Ein Forstwissenschaftler durchbricht jetzt die Bestseller-Idylle mit Fakten.

Diese Sedimente wackeln wie ein Pudding
Das Erdbeben in Mexiko hat trotz verschärfter Bauvorschriften verheerende Auswirkungen. Denn Mexiko-Stadt steht auf einem wackeligen Fundament. Und den Menschen blieben nur 15 Sekunden, um ihre Häuser zu verlassen.
Sediment  Erdbeben in Mexiko  Mexiko-Stadt  Mexiko  Puebla  Tehuantepec
Ruckartige Katastrophe
Brutal wie Irma, nur weniger beachtet: Vergangene Woche ereignete sich in Mexiko ein schweres Erdbeben. Was dabei im Erdmantel geschah, war seismologisch ungewöhnlich.
Erdbeben  Katastrophe  Erdbeben in Mexiko  Tehuantepec  Mexiko
Nordsee hat sich doppelt so schnell erwärmt wie Ozeane
Die Nordsee hat sich in den vergangenen 45 Jahren doppelt so schnell erwärmt wie die Ozeane. Die Durchschnittstemperatur stieg um 1,67 Grad Celsius.
Neue Osnabrücker Zeitung  Bundesumweltministerium  Bundesregierung  IPCC  Neue OZ  Klimawandel  Ozean
Klimawandel? Lassen Sie es besser!
Das Thema Klimawandel kann man auf viele Arten herunterspielen. Washington versucht es auch mit Sprachregelungen für Forscher. Frei nach dem Google-Prinzip: Was nicht erwähnt wird, gibt es nicht. Eine Glosse.
Bernie Sanders  Stichwortgeber  Klimawandel
„Irma“ wird noch mehr Energie tanken
„Irma“ wird über den 30 Grad warmen Gewässern noch ordentlich Energie tanken, bevor er direkt und frontal auf Florida trifft. Die Amerikaner können nur noch auf einen Richtungswechsel hoffen. Eine Video-Analyse.
Hurrican  Hurrikan  Florida
Das Monster aus dem Hinterhalt
„Irma“ ist schon jetzt historisch: Der bisher stärkste Hurrikan, der sich jenseits des Golfs und der Karibik über dem Atlantik bildete. Wie konnte es dazu kommen? Eine Vorahnung gab es schon vor Wochen.
Potsdam-Institut für Klimafolgenforschung  Hurrikan Irma  Hinterhalt  Biest  Hurrikan  Karibik  Atlantik
Ein Fahrplan für die globale Energiewende
Kommen wir im Jahr 2050 bereits vollständig ohne fossile Energie aus? Ja, sagen Forscher der Universität Stanford. Sie haben 139 Länder unter die Lupe genommen und die perfekte Lösung gefunden.
Stanford  FAZ  Fahrplan  Energiewende  Regenerative
Fenster zur Erdgeschichte
Blüten aus Dinosauriertagen, in Harz getaucht und als Bernstein für die Ewigkeit konserviert. Forscher haben jetzt gleich sieben Blüten aus einer bisher unbekannten Pflanzenart in all ihren Feinheiten entdeckt.
George Poinar  Kenton Chambers  State University  Erdgeschichte  Fenster
Kühlen frisst immer mehr Strom
Klimaanlagen sind Stromfresser. Deshalb wird die globale Erwärmung auch viele Stromhaushalte mehr belasten. Forscher haben ausgerechnet, welche das sind.
Potsdam-Institut für Klimafolgenforschung  Klimawandel
Als die Welt kurzzeitig unterging
Der Ausbruch des Toba auf Sumatra hatte einst dramatische Auswirkungen auf das Klima. Zirkonminerale erzählen die Geschichte des Supervulkans.
Mary Reid  Supervulkan  Tobasee  Sumatra  Samosir  Toba
Was kommt nach der großen Dürre?
Im Zuge des Klimawandels werden Hitzewellen und Dürreperioden häufiger, und sie dauern länger. Für viele Regionen der Erde wird es schwerer sich zu regenerieren. Die Zukunftsszenarien sind düster.
Dürre  Dürrewelle  Ökosystem  Klimaszenarium  Dürreperiode  Hitzewelle  Klimawandel
Unpünktliche Fluten
Hochwasser werden in Europa von Mal zu Mal unberechenbarer. Ihr Auftreten hat sich zeitlich um mehrere Wochen verschoben. Forscher sehen eine Ursache im Klimawandel. Was kann man technisch dagegen tun?
Günter Blöschl  Boris Lehmann  DWD  Technisch Universität Wien  Hochwasser  Jahrhunderthochwasser  Hochwasserschutz
Kraterlandschaft vor Helgoland
Ein Sturm ließ vor zwei Jahren massenhaft Methan aus dem Grund der Nordsee entweichen. Es entstanden riesige Vertiefungen vor Helgoland. Wie gefährlich ist das Gas für die Atmosphäre?
Knut Krämer  Universität Bremen  Kraterlandschaft  Meeresboden  Krater  Methangas  Ausbruch
Inseln aus Vulkanschaum
Es war ein Rätsel, warum Bimssteinflöße jahrelang auf dem Meer treiben können, ohne sich mit Wasser vollzusaugen. Mit modernster Röntgentomographie ist eine Forschergruppe aus Berkeley dem Rätsel auf die Schliche gekommen.
Vulkanschaum  Bims  Berkeley
Der markante Knick vor Hawaii
Plattentektonik und Magmaschlote im Stillen Ozean: Geowissenschaftler unternehmen einen neuen Versuch, den seltsamen Verlauf der Emperor-Vulkankette zu erklären.
Jason Morgan  Horst Rademacher  Knick  Pazifikvulkan  Vulkankette  Vulkan  Hawaii
In Hildesheim steigen weiter die Pegel
Bislang halten in den Regengebieten in Niedersachsen alle Dämme, doch nach weiteren heftigen Niederschlägen in der Nacht spitzt sich die Lage weiter zu. Unterdessen geben Potsdamer Klimaforscher eine beunruhigende Prognose ab.
Feuerwehr  Potsdam-Institut für Klimafolgenforschung  Deutsche Presse-Agentur  Dauerregen  Pegel  Regenfall  Rettungskraft
Die stille Stadt
Mit der Elektromobilität ist die Hoffnung verbunden, dass es in Städten künftig deutlich leiser zugehen könnte. Aber ist Urbanität ohne Schallemissionen Utopie oder Dystopie?
Georg Simmel  Thomas Kusitzky  WHO  Presslufthammer  Lärm  Moped  Elektromobilität
Auflösungstendenzen am Südpol
Ökologisches Menetekel oder Alltag am Südpol? Das Abbrechen eines gigantischen Eisbergs bestätigt die Klimaforscher. Dabei sind die Folgen völlig ungewiss.
Auflösungstendenz  Rieseneisberg  Südpol  Westantarktis
Riesiger Eisberg hat sich von der Antarktis gelöst
Es ist einer der größten jemals gesichteten Eisberge, der vom Eisschelf Larsen C abgebrochen ist. Dadurch könnte längerfristig der Meeresspiegel steigen.
Eisberg  Meeresspiegel  Destabilisierung  Riesige  Eisschelf  Antarktis
Ein Gebirge kurz vor dem Burnout
Ein Gespräch mit dem Geographen Werner Bätzing, dem Doyen der Alpenforschung, über Erlebnis-Firlefanz, sechshundert neue Seen für die Schweiz und die Zukunft des Skifahrens in Zeiten des Klimawandels.
Günther Aloys  Universität Zürich  Burnout-Syndrom  Alpendestination  Städtetourismus  Gebirge  Alpen
Welterbe am Abgrund
Kaum ein Korallenriff auf der Unesco-Liste ist noch intakt. Die Überhitzung der Meere in immer kürzeren Abständen zerstört die Lebensgemeinschaften. So düstere Prognosen wie in einem neuen Bericht gab es bisher noch nie.
Unesco  Weltnaturerbe  Siechtum  Riffsterben  Welterbe  Great Barrier Reef
Die Sünden der Alten
Früher war alles besser? Von wegen! Der Mensch verpestet schon seit 2000 Jahren die Luft, wie Wissenschaftler jetzt herausgefunden haben.
Harvard  Blei  Verpesten  Gehirnschaden  Umweltgift  Schwermetall  Fruchtbarkeitsstörung
Neue Lebensräume sprießen in luftigen Höhen
Wenn ein Gebirge entsteht, hat das auch positive Auswirkungen auf das Pflanzenwachstum und die Artenvielfalt. Das haben Forscher in Tibet und in Ecuador beobachten können.
Richard Ree  Alexander von Humboldt  Akademie der Wissenschaften  Biodiversität  Lebensraum  Himalaja  Hengduan-Gebirge
Eine ökologische Geisterfahrt
Das Klimaabkommen von Paris war nie als Rezept zur Weltrettung gedacht. Es soll nach vorn weisen. Trumps lässige Aufkündigung zeigt die Willkür Washingtons im Umgang mit der Wirklichkeit.
Donald Trump  Massachussetts Institute of Technology  Theatralik  Klimaabkommen
Wenn die Erde aufreißt
Erdspalten öffnen sich und verschlucken Menschen, Tiere und Häuser – ist das bloß ein Mythos aus Katastrophenfilmen, oder steckt dahinter eine wissenschaftliche Wahrheit?
Erdbeben  Erdespalte  Seismologie
Schlechte Luft im Meer
Die Sauerstoffarmut in den Ozeanen nimmt zu, und daran ist nicht nur der Klimawandel schuld. Vor allem der Stickstoff in der Luft fördert die Atemnot in der Tiefsee.
Georgia Institute  Datenanalyse  Sauerstoffverlust  Todeszone
Faszinierende Feuerzwillinge
Sie sind so nah und doch so verschieden: Forscher haben nun herausgefunden warum zwei eng benachbarte Vulkane auf Hawaii doch vollkommen unterschiedlich sind.
Tim Jones  Feuerberg  Vulkan  Schildvulkan  Feuerzwilling  Vulkanismus
Mit Feuer und Eis
Im Kampf gegen die späte Frühjahrskälte lassen sich Wein- und Obstbauer vieles einfallen. Einiges können sie sich sparen.
Markus Müller  Hans Helmut Schmitt  Feuer  Frostschutz  Spatfrost  Obstbauer  Deutschland
Kleine Raupe Nimmersatt als Plastikmüll-Schlucker
Könnte eine kleine Raupe das Problem des weltweiten Plastikmülls lösen? Eine zufällige Entdeckung lässt hoffen.
Federica Bertocchini  Cambridge University  Raupe  Polyethylen  Entdeckung  Plastikmüll  Müllproblem
Der polare Thermomixer
Der Zufluss warmen Atlantikwassers ist eine Ursache für die großflächige Eisschmelze in der Arktis. Einzelne Faktoren sind noch ungeklärt, denn der Wandel der Eisschichten ist komplex.
Thermomixer  Meereis  Atlantikwasser  Eisschmelze  Klimawandel  Eisschichte  Zufluss
Ein Bollwerk gegen die Abholzung
Die Abholzung der Regenwälder am Amazonas nimmt wieder zu. Brasiliens Regierung unterstützt die Siedler, aus Wald- werden Ackerflächen. Der Juruena-Nationalpark im Süden soll das Vordringen als natürliches Bollwerk verhindern.
Lourdes Iarema  Roberto Maldonado  Michel Temer  WWF  KfW Bankengruppe  Bollwerk  Abholzung
Den natürlichen Klimasündern auf der Spur
Vulkane stoßen große Mengen an Schwefeldioxid aus –  und das nicht nur wenn sie ausbrechen. Satellitendaten zeigen nun, welche Vulkane dabei am aktivsten sind. An den Klimasünder „Mensch“ kommen sie trotzdem nicht heran.
Simon Carn  Vulkanausbruch  Vulkan  Schwefeldioxid  Ätna  Vanuatu
Wunschdenken angesichts eines fossilen Präsidenten
Trumps Klimapolitik ist desaströs. Aber jetzt auf China hoffen?
Donald Trump  Hans Joachim Schellnhuber  Dekret  Klimadekret  Wunschdenken
Der erste Höhlenfisch Europas
Kleine Augen, große Nase: Fische, die tief verborgen und isoliert in Höhlen leben, kennt man nur vom Süden. Schon gar nicht in Europa. Ein Taucher hat welche in einer schwer zugänglichen Höhle in Süddeutschland entdeckt.
Jasminca Behrmann-Godel  Universität Konstanz  Leibniz-Institut für Gewässerökologie  Höhlenfisch  Fisch  Sensationsfund  Europa
Er hat ein Herz für Dinos und Gift für Ökos
Obamas grünes Erbe wird abgewickelt. Mit seinem Klima-Dekret dreht Trump die umweltpolitische Uhr zurück. Das ist Gift für den Planeten, der auch am Tag des Ökorückfalls neue Hiobsbotschaften zu verkraften hatte.
Donald Trump  Barack Obama  Ford Motor  ISIN_US3453708600  EPA  Bundesumweltamt  Potsdam-Institut für Klimafolgenforschung
Wie Luftverschmutzung den Klimawandel dämpft
Chinesische Forscher haben eine kuriose Entdeckung gemacht. Von der Industrie hergestellte Eisenpartikel sind Dünger für die Meere. Dafür müssen sie aber erst umgewandelt werden.
Universität Shandong  Klimawandel  Luftverschmutzung  Kohlendioxid  Eisennahrung  Plankton
Auch Gänse unter den Opfern
Schnee, Eis und extreme Jahreszeiten bestimmen das Leben rund um den Nordpol. Ein paar Tierarten haben es geschafft, sich an die Arktis anzupassen. Nun setzt der Klimawandel ihnen zu.

Von Wasser umflossen, vom Winde umtost
Was ist eigentlich eine Insel? Die Fachwelt streitet darüber. Nur eines steht fest: Inseln sind ein ganz besonderer Lebensraum mit eigenen Gesetzen.
Holger Kreft  Charles Darwin  UN  Winde  Umtosen  Neuseeland  Hawaii
Die Klimaexperten sind mit ihrem Latein am Ende
Der Nordpol im Winter nah am Schmelzpunkt und global ein neuer Temperaturrekord – beschleunigt sich der Klimawandel? Der Weltmeteorologiebehörde gehen die Erklärungen aus.
David Carlson  Klimabilanz  Wärmerekord  Hitzewelle  Arktis
Gefährliche Nähe
Die enge Verwandtschaft von Mensch und Affe bescherte uns Aids und Ebola. Zwischen beiden Arten können Erreger leicht überspringen. So dient es auch dem Schutz der Tiere, wenn wir ihnen nicht zu dicht aufs Fell rücken.
Fabian Leendertz  Christophe Boesch  Primatologe Christophe Boesch  Dian Fossey  Jane Goodall  Thaddeus Graczyk  Michael Cranfield
Trumps Umweltchef: CO2 kein Hauptverursacher der Erderwärmung
Für Scott Pruitt, den Chef der amerikanischen Umweltbehörde, ist Kohlendioxid kein wesentlicher Grund für die Klimaerwärmung. Damit befindet er sich im fundamentalen Gegensatz zu den meisten Klimaforschern.
Scott Pruitt  Donald Trump  EPA  NBC  Umweltbehörde  Erderwärmung
Sentinel-2B zur Erdbeobachtung gestartet
Ein weiterer Wächter des europäischen Copernicus-Programms zieht seine Kreise um die Erde. Sentinel-2B soll mit seinem Schwester-Satelliten künftig alle fünf Tage aktuelle Bilder von der Erdoberfläche liefern.
Erdebeobachtung  Satellit  Wächtersatellit  Erdbeobachtung  Landwirtschaft
Fossilienfund deutet auf Leben vor vier Milliarden Jahren hin
Halb so breit wie ein menschliches Haar: Durch die Entdeckung neuer Mikrofossilien muss die Geschichte über Entstehung des Lebens womöglich neu geschrieben werden.
Dominic Papineau  University College London  University of Ottawa  Fossilfund  Planet  Mikrofossil  Entdeckung
Die überhitzte Natur
Welchen Anteil hat die Erderwärmung am Artensterben? Lange war das unklar, inzwischen ist die Datenlage eindeutig. Nur wärmeliebende Arten profitieren, der große Rest ringt mit dem Wandel.
Monash University  UN  Nilkrokodil  Klimawandel
Der Untergang der weißen Berge
Mindestens 170 mal so stark wie die Natur selbst erwärmt der Mensch mit seinen Abgasen den Planeten. Nirgends wird das sichtbarer als an den Polen. Die Welt der Eisberge geht unter. Ein Trauerspiel in weiß. Kollabiert damit auch das System?

Der schlummernde Drache Nordkoreas
Mount Paektu, unweit der chinesischen Grenze gelegen, ist einer der gefährlichsten und rätselhaftesten Vulkane der Erde. In einer ungewöhnlichen Kooperation dürfen britische Geologen ihn nun erstmals erforschen.
Kim Jong-il  Hans-Ulrich Schmincke  Kim Jong-un  Vulkan  Drache  Eruption  Nordkorea
Kein Fleck der Erde ist mehr sauber
Auch die entlegensten Orte sind mittlerweile gezeichnet von der alten Industrie. Krebserregenden Stoffe sind an die tiefsten Stellen der Meere gelangt, Müll häuft sich an. Wie reagiert das Leben in der ehemaligen Oase Tiefsee?
Alan Jamieson  Newcastle University  Pazifik
Die Lehren aus der Gemüsekrise
Ein harter Winter im Mittelmeerraum lässt Gurken und Tomaten knapp werden. Ökologisch ist das zu begrüßen.
Dietmar Schwarz  Eckhard George  DWD  Leibniz-Institut  Gemüsekrise  Kältewelle  Krisenstimmung
War es das jetzt doch mit dem Golfstrom?
Die globale Erwärmung könnte einen „Heinrich-Event“ auslösen. Dann müssten wir paradoxerweise bibbern statt schwitzen. Das hat es in der Klimageschichte schon gegeben.
Stefan Rahmstorf  Hartmut Heinrich  Roland Emmerich  Potsdam-Institut für Klimafolgenforschung  Atlantikluft  Arktiskälte  Klimawandel
Afrika ist der Kontinent der Blitze
Zum ersten Mal hat man mit Satellitendaten die Entladungen in der Luft kartiert. Am häufigsten blitzt es im tropischen Afrika. Den Weltrekord hält aber eine andere Tropenregion.
Rachel Albrecht  Landkreis Garmisch-Partenkirchen  Gewitter  Gewitterblitz  Gewitterforschung  Blitz  Afrika
Neuer globaler Hitzerekord im Jahr 2016
Jüngste Klimadaten der Nasa und der amerikanischen Wetterbehörde belegen: Der weltweite Temperaturdurchschnitt steigt und steigt. Der Hauptgrund ist für die Forscher offenkundig.
NASA  Hitzerekord  Mittelwert
Die unpopulären Wege aus der Klimafalle
Wind und Solarenergie sind klimafreundlich. Aber auch Biomasse und C02-Abscheidung werden diskutiert, um die Pariser Klimaziele zu erreichen. Warum verweigert sich die Politik diesen Techniken?
IPCC  Europäische Union  Klimafalle  Klimaforschung  Klimapolitik  Beratungslandschaft  Bioenergie
Weiße Winter werden weniger wahrscheinlich
Das Jahr 2016 war in Frankfurt zwar nicht außergewöhnlich warm, trocken oder nass. Belege für den Klimawandel liefert es trotzdem.
Soßenheim  Frankfurt  Frankfurter Flughafen
Aufbruchstimmung am Nordpol
In der Arktis wird die eisfreie Zeit von Jahr zu Jahr länger. Das hat Folgen für viele Tiere, etwa für Wale. Ihr verändertes Verhalten bringt sie jedoch in Gefahr.
IPCC  Beluga Group  Aufbruchstimmung  Eisbär  Eisschmelze  Klimawandel  Nordpolarkreis
Auch im Mittelalter spielte das Klima verrückt
In den vergangenen Jahrhunderten wurde Europa immer wieder von kalten Klimaperioden heimgesucht. Forscher der Universität Bern haben nun eine besonders frostige Eiszeit im Spätmittelalter entdeckt.
Chantal Camenisch  Universität Bern  Mittelalter  Jahresmitteltemperatur  Eiszeit  Spätmittelalter  Dekade
Eine Verschnaufpause? Die gab es nie!
Ein Faktum mehr, das gegen eine klimapolitische Wende durch Trump spricht: Die ominöse Klimawandelpause hat es nie gegeben, das ist nun klar. Der Fehler lag nicht bei Obamas Klimaexperten, sondern im Bauch der Ozeandampfer.
Donald Trump  Al Gore  IPCC  Klimawandel  Verschnaufpause
Die Rote Karte des Welthandels
Der Welthandel, und damit unser Konsum, bedroht die Artenvielfalt. Forscher haben die weltweiten Warenströme mit den Roten Listen abgeglichen und ein neues „Sündenregister“ aufgemacht.
Daniel Moran  Bauhaus  Europäische Union  IUCN  Naturschutz  Madagaskar
Die Crux mit dem gesunden Gift
Überhöhte Nitrat-Werte an gut einem Viertel der Messpunkte im Land - „potentiell“ gesundheitsgefährdend, heißt es. Was bedeutet das? Für wen ist Nitrat ein Gift? Sicher ist nur: für die Umwelt schon.
Bundestag  Nitrat
Eisschilde im Fokus der Weltraumspäher
Die Nasa überwacht das Fließen der Gletscher auf der Erde vom Weltraum aus. Das ermöglicht präzise Angaben darüber, wie schnell die Eismassen unterwegs sind. Von den Informationen profitieren auch die Klimaforscher.
Pulsschlag  Gletscherforschung  Eisschild  Gletscher  Alpen  Alaska
Wie wird die Welt nur satt?
Auf Technik und Massenerträge setzen die einen, die anderen fordern mehr Ökologie. Kann man damit die Menschheit ernähren?

Das Horrorjahr für das Great Barrier Reef
Untergangsstimmung am größten Riff der Erde: Die beispiellose Korallenbleiche hat Hunderte Quadratkilometer des Weltnaturerbes zerstört und die schlimmsten Befürchtungen übertroffen. Es dürfte noch schlimmer kommen.
Terry Hughes  David Wachenfeld  Amanda Mckenzie  Rowan Jacobsen  Korallenbleiche  Horrorjahr  Koralle
Leben Wale in Norddeutschland?
Dieses Jahr strandeten gleich mehrere Dutzend Pottwale an der Nordseeküste. Dazu wurden Delfine in der Ostsee gesichtet. Werden die Meeressäuger Dauergäste an unseren Küsten?
Fabian Ritter  Harald Benke  Martin Dähne  WDC  Meeressäuger  Meereswandel  Ostsee
Schnee wäre besser als Regen
Die Herden der wilden Rentiere schrumpfen. Auf Spitzbergen sogar die Tiere selbst. Schuld daran ist offenkundig der Klimawandel.
Steve Albon  David Klein  James Hutton  Eisbär  Spitzbergen  Norwegen  Sibirien
Hexenkessel rund um den Pol
Die Polkappen der Erde sind labiler denn je. Tauwetter, Rekordeisschmelze und Wärmestürme sind aktenkundig. Andernorts wüten dafür jetzt Eisstürme aus der Arktis.
Olaf Eisen  Pol Im  Hexenkessel  Twitterkanal  Kälte  Spitzbergen
Die Verstrickten
Manipulations- und Lügenvorwürfe: Amerikanische Klimaforscher müssen immer öfter Klagen fürchten, bringen ihre Daten in Sicherheit. Vor dem Amtsantritt des nächsten Präsidenten organisieren sie den offenen Widerstand.
Albert Einstein  Verstrickte
Klimaforscher bringen massenhaft Daten in Sicherheit
Die Angst geht um unter Amerikas Klimaforschern, aber nicht von der anstehenden Klimakatastrophe. Für sie sitzt die Gefahr bald im Weißen Haus und heißt Donald Trump. Auch das Energieministerium bangt um seine Mitarbeiter.
Nick Santos  The Washington Post  Klimawandel
Kalken gegen den Klimakollaps
Ist das der grüne Notausgang für die Klimapolitik: Ein Kalk-Schutzschirm in der oberen Atmosphäre, der die Erwärmung bremst? Der Vorschlag aus Harvard hat ökologischen Charme, könnte aber bedeuten, dass es bald Kochsalz regnet.
Paul Crutzen  Harvard  Akademie der Wissenschaften  Klimakollaps  Kalk
Übergewicht in der „Technosphäre“
Alle Straßen, Autos, Smartphones und Kugelschreiber zusammen - das wiegt einiges. Die Erde platzt technologisch aus den Nähten, sagen Forscher. Die  „Technofossilien“ stellen schon Fauna und Flora in den Schatten.
Mark Williams  University of Leicester  Technosphäre  Übergewicht
Wenn tief im Meer die Erde bebt
Was treibt die lithosphärischen Platten eigentlich auseinander? Eine amerikanische Forschergruppe ist dem Phänomen auf den Grund gegangen.
Erdekruste  Erdbeben  Plattentektonik  Vulkanausbruch
Brasilien holzt den Regenwald massiv ab
Dreimal die Fläche des Saarlands in zwölf Monaten: Das ist die traurige Bilanz der Entwaldung im brasilianischen Amazonasgebiet. Es ist der größte Waldverlust seit 2008.
Tasso Azevedo  Regenwald  Amazonasgebiet  Trendwende  Brasilien
Beton für den Klimaschutz?
Zementherstellung setzt jede Menge CO2 frei. Doch das fertige Produkt nimmt auch welches auf. Jetzt weiß man, wie viel.
Steven Davis  Jessica Strefler  IPCC  Akademie der Wissenschaften  UN  Potsdam-Institut für Klimafolgenforschung  Chinesische Akademie der Wissenschaften
Urvölker in der Weltrettungsfalle
Indigene sind Minderheiten, doch sie sind wild entschlossen wie wenige, wenn es um Klimaschutz und Weltrettung geht. Jetzt droht ihnen allerdings die grüne Politik auf die eigenen Füße zu fallen.
Nicholas Stern  UN  Weltrettungsfalle  Indigene  Urvolk  Umweltpolitik  Dollar
Klimaschutz Schtonk!
Amerikanische Forscher haben von ihrem neuen Präsidenten wenig zu erwarten. Trumps erste Personalentscheidungen in Sachen Umweltschutz lassen einiges befürchten.
Donald Trump  Michael Lubell  Myron Ebell  David Gorski  Barack Obama  Environmental Protection Agency  Klimaschutz
„Ob Öko oder Chemie, das ist für mich nicht so entscheidend“
Die nächste grüne Revolution soll den Ärmsten nützen, und die Klimapolitik soll dabei mit Milliarden Dollar und Gentechnik helfen. Was kann das geben - eine neue Industrielandwirtschaft im Zeichen des Klimawandels?
IPCC  FAZ  UN-Klimakonferenz  Afrika
Ein Leugner des Klimawandels für die Umweltschutzbehörde
Myron Ebell soll Donald Trumps Fachmann für Umweltpolitik werden. Der Leugner des Klimawandels setzt auf fossile Brennstoffe und will Obamas Errungenschaften abschaffen. Seine Finanziers wird das freuen.
Donald Trump  Myron Ebell  Twitter  EPA  Klimawandel  Umweltschutzbehörde  Amerika
Wo versinkt das Land im Meer?
Es ist die Luft, die auf Klimagipfeln geatmet wird: Treibhausgase ohne Ende.  Wie der Meeresspiegel bei einer ungebremsten Erderwärmung in hundert Jahren ansteigen könnte, wurde neu berechnet. Die Nordsee trifft es hart.
Mojib Latif  IPCC  Umweltengagierte  Klimagipfelwoche  Vertragsstaatenkonferenz
Wilderei kommt Afrika teuer zu stehen
Tausende Elefanten werden jährlich in Afrika gewildert. Das hält auch Touristen fern. Der wirtschaftliche Schaden für Afrika ist immens.
WWF  Elefant  Trophäe  Afrika  Vermont
Vor Antarktis soll größtes Meeresschutzgebiet entstehen
Das antarktische Rossmeer gilt als eines der letzten unberührten maritimen Ökosysteme. Nun soll das größte Schutzgebiet der Welt das dortige Ökosystem schützen.
Europäische Union  Meeresschutzgebiet  Quadratkilometer  Roßmeer  Antarktis  Hobart
Wie der Winter wird, weiß kein Mensch.
Trotzdem hat der Deutsche Wetterdienst jetzt ein Modell für Jahreszeitenprognosen veröffentlicht. Über das notorische Problem meteorologischer Langzeitprognosen.
Dominik Jung  Johanna Baehr  BR  Max-Planck-Institut  Kugel  Jahrhundertwinter  Vorhersage
Grönlands Eispanzer auf dem Rückzug
Grönland ist oft wolkenverhangen. Ein von der Nasa veröffentlichtes Satellitenbild zeigt die Insel jetzt aber bei schönstem Wetter. Diese Aufnahme ist etwas ganz Besonderes.
NASA  Eispanzer  Klimawandel  Grönland  Dänemark-Reisen  Rucksack
Das Elend der Muscheln
Mehr als 330 Tierarten schlucken den Plastikmüll der Meere. Der Stoff ist eine große Gefahr für die Umwelt, weil er nicht vergeht. Manche Tiere schaffen es trotzdem, damit umzugehen.
Angela Köhler  Alfred-Wegener-Institut  Eissturmvogel  Karettschildkröte  Plastik
Staaten beschließen Treibhausgasabkommen
Noch immer gelangen zu viele schädliche Fluorkohlenwasserstoffe in die Atmosphäre. Vertreter von 150 Staaten einigten sich jetzt auf eine Reduzierung. Das Abkommen gilt als ein Meilenstein bei der Bekämpfung des Klimawandels.
Vincent Biruta  John Kerry  Treibhausgasabkommen  Fluorkohlenwasserstoff  Weltgemeinschaft  Klimaschutz  Kigali
Wenn der Kompass kopfsteht
Das Erdmagnetfeld schützt uns vor der Strahlung aus dem All. Was geschähe, wenn es sich plötzlich umkehrte?
Karl-Heinz Glaßmeier  Claudia Stolle  Monika Korte  TU Braunschweig  Geoforschungszentrum Potsdam  Kompass  Erdemagnetfeld
Afrika fordert blühende Landschaften
Klimaschutz-Milliarden für eine grüne Revolution: Der nächste Klimagipfel soll Afrika gehören. 27 Staaten verbünden sich und sehen ihre Bauern schon mit Drohnen und Smartphones über „intensivökologische“ Felder streifen.
Aziz Akhannouch  Dollar  UN-Klimakonferenz  Afrika  Marokko
Der Waldschrat auf dem Eichenblatt
Was man nicht alles auf einer Pflanze entdeckt: Zwei Augen, ein Mund und mikroskopisch kleine Wachskristalle, die dafür sorgen, dass das Eichenblatt stets sauber bleibt.
Eichenblatt  Waldschrat  Fabelwesen  Naturfoto
Fünfmal ging die Welt schon unter
Seit 541 Millionen Jahren gibt es auf unserem Planeten eine diverse und komplexe Tierwelt. In dieser Zeit wuchs die biologische Vielfalt auf der Erde, doch einige Male ging es plötzlich steil bergab. Was ist da passiert?

In der neuen Zeit sterben alte Gewissheiten
Die Erdgeschichte wird offiziell noch nicht umgeschrieben, aber jeder Widerstand gegen das „Anthropozän“ ist zwecklos. Die prägende Kraft des Menschen verändert längst schon unsere Gesellschaft.
Paul J. Crutzen  Eugene Stoermer  Colin Waters  Anthropocene  Anthropozän  Indiz  Kapstadt
Die Zerreißprobe
Was Erdbeben anrichten, hat sich gerade in Italien gezeigt. Viel schlimmer könnte es kommen, wenn Istanbul betroffen ist. Das ist nur noch eine Frage der Zeit.
Marco Bohnhoff  Geoforschungszentrum Potsdam  Erdbeben  Zerreißprobe  Seismologie  Istanbul  Marmarameer
Warum dem Planeten bei all dem Plastik übel wird
Leichte Ware, schwere Kost: Durch die Weltmeere wälzen sich Lawinen aus Plastikmüllpartikeln. Und das Mikroplastik findet seinen Weg durch die Nahrungskette. Wie das geschieht, zeigt die multimediale Webdokumentation „Plastik. Gefährliches Fressen im Ozean“.
Forsa  ZDF  FAZ  F.A.Z.  Planet  Plastik  Webdoku
Eisbären ohne Eis
Finale furioso am Nordpol: Die Eisschmelze hat sich nochmal beschleunigt, und die Eisbären verlieren offenbar immer schneller ihre kalte Heimat. Auch die Mathematik  prophezeit ein böses Ende.
Kristin Laidre  Eisbär  Arktis  Nordpolarmeer
Wenn es plötzlich Nacht wird über Phoenix
In Arizona scheint in den Sommermonaten  durchgängig die Sonne - so die allgemeine Annahme. Hin und wieder entstehen in den Wüsten New-Mexikos jedoch sogenannte „Habubs“. Ein Phänomen, das den Himmel in sekundenschnelle verdunkeln lässt.
Phoenix Es  Wetterphänomen  Arizona  Phoenix
Bizarre Säulengärten am See
Die kalifornische Dürre lässt die Wasserstände sinken. Am Ufer des Lake Crowley sind jetzt fünf Meter hohe Säulen sichtbar geworden. Noch ist unklar woraus sie genau bestehen.
Lake Crowley  Säulengarten  Dürre  Naturphänomen  Kalifornien
Kommt das Anthropozän?
Seit Aufkommen der Menschheit sedimentiert die Erde anders, nämlich schneller und mit Plastikteilchen. Bedeutet das, dass wir in ein neues Zeitalter eintreten? Einige Wissenschaftler sprechen sich dafür aus.
Max Frisch  Paul Crutzen  Holozän  Erdeneuzeit  Pliozän  Erdzeitalter
Die kleinen Staubteufel
Sie kommen aus den Wüstengebieten der Erde und sind für mineralischen Staub in der Atmosphäre verantwortlich: Staubstürme. Italienische Forscher gingen nun der Frage nach, wie diese entstehen.
Staubteufel  Staubsturm  Wüstengebiet  Tornados  Wetterphänomen  Alpen
Der dritte Weg im Kampf gegen den Klimakiller
Ohne fossile Brennstoffe wird die weltweite Energieversorgung vorerst nicht funktionieren. Dabei entsteht klimaschädliches Kohlendioxid. Lässt sich das Treibhausgas sinnvoll nutzen?
University of Illinois  Klimakiller  Klimaschutz  Kohlendioxid  Rohstoff
Kalte Kosmetik
Die Klimaerwärmung setzt den Gletschern zu. Ihr Abschmelzen versucht man in den Alpen mit Planen aufzuhalten. Kann das die wichtigen Eismassen retten?
Nico Mölg  Universität Zürich  Kosmetik  Gletscherschmelze  Gletschersterben  Gletscher  Alpendorf
Negativrekorde für die Umwelt
Treibhausgase, Temperaturen und Meeresspiegel: Einem Wissenschaftsbericht zufolge hat das vergangene Jahr viele Negativrekorde gebrochen – mit gravierenden Folgen für die Ozeane.
Negativrekord  Rekordwert  Meeresspiegel  Treibhausgas  Temperatur  Klimabericht  Wissenschaftsbericht
Ein Geflecht mit seltsamer Symmetrie
Lange Zeit bezweifelte man die Existenz von sogenannten „Quasikristallen“. Nun weiß man: Diese seltsamen Kristalle können tatsächlich bestehen - und deutschen Forschern ist jetzt ein experimenteller Durchbruch gelungen.
Johannes Barth  Daniel Shechtman  Quasikristall  Symmetrie  Geologie  Kristallkunde  Geflecht
Erdbeben auf die sanfte Art
Am mittelozeanischen Rücken driften vier Kontinente  sanft auseinander. Der Grund ist ein Mineral. Es wirkt wie Schmierseife, so dass die Platten ohne zu ruckeln bewegen.
Karsten Danzmann  Manfred Lindinger  Vera Schlindwein  Florian Schmid  Max-Planck-Institut  Institut für Gravitationsphysik  Universität Hannover
Lichtblitze von ganz unten
Überfischung ist nach wie vor ein ernstes Problem, in manchen Gebieten ist die Lage fast aussichtslos. Doch es gibt auch Lichtblicke.
Fischereibericht  Überfischung  Dollar
Die schicksalhaften Wälder
Wurde eine ökologische Katastrophe übersehen? In der Erdgeschichte spielen die komplex gebauten Bärlappbäume eine maßgebliche Rolle - früher wie auch heute.
Peter Hochuli  Anna Sanson-Barrera  Elke Schneebeli-Hermann  Hugo Bucher  Alexander Hetherington  Universität Zürich  University of Oxford
Der Kreis schließt sich
Dass die Weltgemeinschaft je ihre globalen Umweltprobleme in den Griff bekommen könnte, schien aussichtslos. Jetzt ist belegt: Das Ozonloch heilt – und lässt die Ökokritiker alt aussehen.
Paul Crutzen  AfD  Ozonloch  Ozon  Nobelpreis  Südpol
Mit Blick aufs Meer
Das Wissenschaftsjahr ist gestartet, die Scheinwerfer sind jetzt auf die Meere und ihre Bedrohungen gerichtet. Ein Überlebenskampf, der auch von einem geopolitischen Showdown handelt und ab sofort in neuen, multimedialen Reportagen dokumentiert wird.
Alexander Lahl  Max Mönch  Friederike Lorenz  Bundesforschungsministerium  Association Relative à la Télévision Européenne  Megathema  Goldrausch
Aus Gas werde Stein
Lässt sich das Kohlendioxid, das wir in die Luft pusten, wie Sondermüll tief unter der Erde entsorgen? Auf Island hat man den Test gemacht. Und ist auf eine erfreulich klimafreundliche Basaltschicht gestoßen.
Klimawandel  Treibhausgas  Kohlendioxid  Ablenkungsmanöver  CCS  Klimaschutz
Der einsame Eisdrache speit Feuer
Bristol Island, irgendwo zwischen Südamerika und der Antarktis, ist immer noch weitgehend unerforscht. Es gehörte Glück dazu, dass man vor Kurzem auf einen Vulkanausbruch auf der Insel aufmerksam wurde.
James Cook  Drache  Bristol Island
Wenn die Nacht zum Tag wird
Schon ein Drittel der Menschheit kann die Milchstraße am Nachthimmel nicht mehr sehen. Der Grund: künstliche Beleuchtung. Eine Weltkarte zeigt die Ausmaße der Lichtverschmutzung.
James Clerc  Lichtverschmutzung  Fatale  Nachthimmel
Es darf ruhig noch heißer sein
Eine Algenart macht Korallen im Persischen Golf hitzetolerant. Bei Wassertemperaturen von 35 Grad und mehr nehmen die Nesseltiere keinerlei Schaden.
Benjamin Hume  University of Southampton  Akademie der Wissenschaften  Meerestemperatur  Alge  Koralle  Korallenriff
Dieser Hauch von Terpentin
Dämpfe aus Bäumen regen die Bildung von Wolken an. Diese neue Entdeckung hat Folgen für das Verständnis des Klimawandels.
Jasper Kirkby  Joachim Curtius  Henrik Svensmark  Universität Frankfurt  Terpentin  Hauch  Stichwort
Der unglaubliche Eiertanz der Meteorologen
Nicht bloß die ungeheuren Unwetter, die Deutschland gerade heimsuchen, beweisen: Der Klimawandel findet statt. Warum reden Meteorologen den Begriff ständig klein?
Sven Plöger  Klimawandel  Verstörende  Donner  Begriffseiertanz
Horrortrip fürs Welterbe
Die Klimapolitik ist längst nicht aus dem Gröbsten raus. 136 Kulturdenkmäler stehen unter Wasser, es gibt Milliardeneinbußen für den Tourismus – und die schlechten Prognosen reißen nicht ab.
Anders Levermann  Unesco  Potsdam-Institut für Klimafolgenforschung  Klimawandel  Welterbe  Horrortrip  Paris
Der Methusalem im Stein
Seit Jahrzehnten wird schon über den Ursprung der ältesten auf der Erde gefundenen Kristalle gestritten. Nun haben Forscher eine neue Erklärung gefunden: Haben Meteorite die ältesten Erdkristalle gebildet?
Kristall  Geologie
Dünne Luft für die junge Erde
Wie war die irdische Atmosphäre eigentlich früher beschaffen? Winzige Meteoriten und Gasbläschen in Lavagestein liefern erstaunliche Befunde.
Andrew Tomkins  Erdatmosphäre  Lufthülle  Spurenstoff  Sauerstoff  Meteorit  Befund
Es grünt so grün
Ob Erderwärmung oder Dürren: Der steigende CO2-Gehalt der Atmosphäre wird für viele ökologische Verwerfungen verantwortlich gemacht. Forscher haben nun aber nachgewiesen, dass er auch das Pflanzenwachstum beflügelt.
Universität Peking  Institut für Technologie  Max-Planck-Institut für Biogeochemie  Kohlendioxid  Erdeklima
Die Schönsten blühen im Verborgenen
Ein botanisches Mammutprojekt ist abgeschlossen: der bislang umfangreichste Berichte über die heutige Pflanzenwelt. 391.000 Gefäßpflanzenarten sind weltweit erfasst. Viele sind bedroht, doch jedes Jahr kommen auch Tausende neu hinzu.

Der verflixte Hochdruckrücken
Seit fünf Jahren hat Kalifornien mit einer ungewöhnlich starken Dürre zu kämpfen. Grund ist eine äußerst stabile Wetterlage über dem Ostpazifik.
Hochdruckrücken  Dürre  Kalifornien  Sierra Nevada
Das behagliche Schattendasein des Kakaobaums
Kakaobäume mögen keine pralle Sonne, deshalb sollten Monokulturen durch Plantagen mit schattenspendenden Bäumen ersetzt werden – wie Wissenschaftler der Universität Göttingen nun herausgefunden haben.
Yasmin Abou Rajab  Christoph Leuschner  Dietrich Hertel  Universität Göttingen  Tadulako University  Kakaobaum  Schattendasein
Ein halbes Grad mehr oder weniger kann richtig wehtun
Stolz beschworen die Unterzeichner des Weltklimavertrags den „Geist von Paris“. Die Klimapolitik lebt - und zerreisst fast schon wieder. Die Zeit des Kleine-Brötchen-Backens ist vorbei.
Ban Ki-moon  Barbara Hendricks  Loren Legarda  IPCC  UN  Potsdam-Institut für Klimafolgenforschung  Weltklimavertrag
Verschwundene Urbewohner
Ob Mammut, Höhlenlöwe oder Steppenbison: Zum Ende der Eiszeit gab es ein großes Tiersterben im Norden von Alaska. Daran war der Klimawandel schuld. Für die Pflanzenfresser gab es keine Nahrung mehr.
Daniel Mann  Pamela Groves  Beth Shapiro  Brooks Range  University of Alaska  National Academy of Sciences  University of California
Europa verstärkt Erdbeobachtung aus dem All
Nach drei Anläufen ist der Start des Umwelt-Satelliten Sentinel-1B geglückt. Nun kreisen vier Wächter des europäischen Copernicus-Programms im All.
Jan Wörner  Erdebeobachtung  Europa
Fracking sollte verboten werden
Der UN-Klimagipfel war hauptsächlich ein diplomatischer Erfolg: Warum sich Alex Soros, der Sohn des weltbekannten Investors, für Minderheiten und Umweltschutz einsetzt.
Alex Soros  Diana Rios  George Soros  Robert Curran  Global Witness  Ford Motor  ISIN_US3453708600
Sicheln, Sterne und Kreise im Saharasand
Wenn Astronauten Fotos von der Erde schießen, gelingen ihnen dabei oft ganz besondere Entdeckungen Die Formen mancher Dünenlandschaften stellen Forscher bis heute vor Rätsel.
ISS  Saharasand  Sichel  Erdebeobachtung  Dünenform  Algerien  Sahara
Waldschützer auf Leben und Tod
Die Unterzeichnungszeremonie für den Weltklimavertrag beginnt. Ein politischer Triumph, bei dem nur eine Gruppe offen trauert: Die indigenen Völker. Für sie geht es um Leben und Tod. Ein Hollywoodstar steht ihnen bei.
Alec Baldwin  Diana Rios  UN  Ford Motor  ISIN_US3453708600  Weltklimavertrag  Waldschützer
Die Gala der vereinten Weltretter
Die Klimakarawane in Feierlaune: Am Sitz der Vereinten Nationen treffen sich heute die Staaten, um den mühsam ausgehandelten Weltklimavertrag zu unterzeichnen. Nicht jeder wird kommen, und der Erfolg ist fraglicher denn je.
Philip Duffy  Ottmar Edenhofer  Frances Seymour  UN  UNDP  Potsdam-Institut für Klimafolgenforschung  Vereinte Nationen
Korallenbleiche gefährdet Great Barrier Reef
Alarm am Great Barrier Reef: Viel zu warmes Wasser hat die Korallen vielerorts erbleichen lassen. Eine Regeneration ist nur möglich, wenn die Wassertemperatur wieder drastisch sinkt. Die Chancen dafür sinken allerdings.
Terry Hughes  Russell Reichelt  James Cook  Tracy Ainsworth  Cook University  Korallenbleiche  Weltkulturerbe
Die Messwerte mahnen zum Handeln
Die „Keeling-Kurve“, eines der wichtigsten Werkzeuge der Klimaforschung, zeigt einen starken Anstieg der Kohlendioxid-Konzentration (CO₂) in der Atmosphäre. Was dringend geboten ist, um den Trend zu stoppen, erklärt der amerikanische Klimaforscher Ralph Keeling.
Ralph Keeling  Ppm  Mauna  Messwert
So heiß war der März noch nie
Das Jahr 2016 hat den wärmsten März seit Beginn der Aufzeichnungen im Jahr 1880 hervorgebracht. In manchen Erdregionen schien die Sonne besonders intensiv.
Temperaturrekord  Messung  Klimabehörde  Aufzeichnung  Erdregion
Das Monster stirbt, der Hungertod bleibt
„Godzilla“ liegt im Sterben. Das Klimaphänomen El Niño hat auf dem Globus humanitäre Flächenbrände entfacht. Jetzt wird es wohl schnell von der Kälteanomalie La Nina abgelöst. Wieder keine Ruhe fürs Weltklima?
El Ninos  El Niño  UN  Twitter  Welthungerhilfe  Klimaphänomen  El Niño
Forscher warnen vor massiver Eisschmelze
Wissenschaftler haben die Eisschmelze in der Antarktis neu berechnet, mit erschreckendem Ergebnis: Der Meeresspiegel könnte bis zum Ende des Jahrhunderts um einen Meter steigen.
David Pollard  University of Massachusetts  Pennsylvenia State University  Negativrekord  Eisschmelze  UN-Klimakonferenz  Antarktis
Flatterhaft, aber zäh
Wann fängt der Frühling wirklich an? Die Meinungen von Meteorologen, Astronomen oder Phänologen gehen da auseinander. Einem dürfte dies aber gänzlich egal sein: Dem Zitronenfalter.
Flatterhaft  Frühlingsbeginn  Zitronenfalter  Nachtgleiche
„Einen so verrückten Winter gab es noch nie“
So wenig Eis hat es im Winter am Nordpol noch nicht gegeben Ein Minusrekord jagt den nächsten, jetzt gibt es den dreizehnten in 13 Jahren. Und der nächste Negativrekord ist schon programmiert.
Negativrekord  Wintereis  Nordpolarregion  Arktis
Lärm im Stillen Ozean
Selbst in den tiefsten und abgelegensten Stellen der Ozeane sind noch die Geräusche von Schiffen, Erdbeben oder Stürmen zu vernehmen.
Lärm  Schallwelle  Erdoberfläche  Meeresforschung
Entwässerung im Erdinnern
Wo das Gestein der Erdkruste spröde wird, kommt es eher zu Beben, die an der Erdoberfläche schwere Schäden anrichten können. Wie kommt es zu jenen Brüchen im Gestein?
Brown University  Erdbeben  Entwässerung
Ist Guantanamo reif für den Garten Eden?
Eine Schnapsidee oder die Stimme des Papstes? Amerikanische Wissenschaftler wollen aus dem umstrittenen Gefangenenlager auf Kuba ein Ökoparadies machen. Der Anfang ist gemacht.
Barack Obama  Raul Castro  Papst Franziskus  Joe Roman  James Kraska  Militärgefängnis  Garten
Abschied vom Winter
Zu Weihnachten blühen die Gänseblümchen, an Ostern wird gebibbert. Zeit, die Jahreszeiten neu zu definieren.
Winter Es  Stefan Wirbser  Winter Zu  NASA  Meteorologie  Weihnachten  Ostern
Lichter aus für den Klimaschutz
Für jeweils eine Stunde werden in hunderten Städten auf der ganzen Welt die Lichter ausgeschaltet. Auch in Deutschland nehmen mehr als 200 Städte teil.
WWF  Evangelischer Pressedienst  Earth Hour  Berlin  Deutschland
Wüstenkondome
Bald könnten noch dünnere und reißfestere Kondome auf den Markt kommen – mit Unterstützung der australischen Ureinwohner.
Darren Martin  Universität Queensland  Wüstenkondom  Latexhandschuh  Nanozellulose  Kondom
Und nun zu den Stickoxiden
Kürzlich startete schon wieder ein Satellit zur Erdbeobachtung. Was sollen die denn alle dort oben? Forschen? Nein, helfen.
Hilary Wilson  NASA  Mars  NOAA  ESA  Europäische Union  Kongress
Der Duft der Königinnen
Anders als bisher angenommen, grenzen sich Ameisenköniginnen mit ihrer Duftnote nicht nur von ihren Artgenossinnen ab – der chemische Ausweis hat noch eine andere Funktion.
Adrian Smith  Ameise  Ausweis
No-go-Zone für Eisberge und Windparks
Ende des Ölbooms, zurück zur Natur? In Hammerfest, nicht weit vom Nordpol,denkt man gar nicht dran, die fossilen Brennstoffträume aufzugeben. Die Industrie in der Arktis will expandieren und nicht nur die norwegische.
Alf Einar Jakobsen  Statoil  Eisberg  Ölpreis  Beruhigende  Hammerfest  Arktis
Auf der Flucht vor dem Klima?
Die globale Erwärmung soll zum syrischen Bürgerkrieg und zu den Flüchtlingsströmen beigetragen haben. Konfliktforscher zweifeln, daran. Aber es geht bei diesem Thema nicht nur um Wissenschaft.
Paul Becker  Colin Kelley  Hans Joachim Schellnhuber  Barack Obama  John Kerry  Prinz Charles  Hillary Clinton
Katzenbabys erkennen das „Miau“ der Mutter
Macht die Mama „Miau“ oder eine andere Katze? Junge Katzen können den Unterschied hören - und Wissenschaftler sind erstaunt. Sie kennen die Fähigkeit nur von Säugetieren, die in Gruppen leben.
FAZ  Katze  Zirpe  Miau
Sensibles Smartphone
Dank einer App werden Smartphones zu seismischen Sensoren. Die klassischen Erdbeben-Überwachungssysteme erhalten erstmals mobile Unterstützung.
Erdbeben  Vorhersage  Frühwarnsystem  Smartphone  Frühwarnung  Kalifornien  Japan
Giftige Schönheit
Ein Juwel nicht nur für Botaniker: Die Entdeckung einer Strichnin liefernden Blüte in einem Klumpen ausgetrockneten Pflanzenharzes lässt weit in die Vergangenheit zurück blicken.
George Poinar  Lena Struwe  Harzklumpen
Sandtigerhaie treffen sich mit Freunden
Wenn ein Sandtigerhai seine alljährliche Wanderung beginnt, trifft er bis zu 200 Freunde. Wie komplex die sozialen Kontakte der Haie sind, wusste man bislang nicht - sie kommen sogar regelmäßig mit anderen Arten zusammen.
Danielle Haulsee  University of Delaware  FAZ  Sandtigerhai  Raubtier
Diese Wogen sind kaum zu glätten
So schnell ging es in den letzten 2800 Jahren nicht aufwärts. Und der Meeresspiegelanstieg ist auch mit dem Pariser Klimaabkommen nicht zu stoppen. Dazu passen schlechte Nachrichten vom Südpol.
Stefan Rahmstorf  Robert Kopp  Anders Levermann  Al Gore  IPCC  Potsdam-Institut für Klimafolgenforschung  Rutgers University
Jurassic Park, Teil fünf
Wer würde nicht gerne auf einem Mammut reiten oder Dinosaurier streicheln? Forscher wollen diese und andere ausgestorbenen Spezies wiederauferstehen lassen.
George Church  Ben Novak  Sergey Zimov  Jack Horner  Bhart-Anjan Bhullar  Michael Crichton  Steven Spielberg
Klimawandel bedroht deutsche Skigebiete
Das Ende der Schneesicherheit: Der Skitourismus in den meisten deutschen Gebieten sei nicht mehr lange aufrechtzuerhalten, warnt die Bundesregierung laut einem Bericht. Auch Kunstschnee sei keine Lösung.
Spiegel Online  Bundesregierung  Skigebiet  Erwärmung  Temperaturanstieg  Klimawandel  Alpen
Große Freunde des Eises
Vor viertausend Jahren starben die letzten Mammute aus. Hat der Mensch sie auf dem Gewissen? War das Klima schuld? Vom Aufstieg und Untergang der Eiszeitriesen.
Eugen Wilhelm Pfizenmayer  Ralf-Dietrich Kahlke  Johann Friedrich Blumenbach  Friedrich Blumenbach  Zoologisches Museum  Wollhaarmammut  Paläontologie
Da ist ein Loch vor der Tür
Wir vertrauen darauf, festen Boden unter den Füßen zu haben. Doch das kann sich über Nacht ändern. Immer häufiger wird von spontanen Erdfällen berichtet – wie jetzt im thüringischen Nordhausen.
Günter Schuler  Tony Waltham  Trent University  Erdefall  Grundwasser  Baar  China
Wehrlos wie ein Tannenzapfen
Am 20. Februar war der „Tag des Pangolins“. Noch nie davon gehört? Sollte man aber, denn das seltsame Tier ist aufs Ärgste bedroht.
Tannenzapfen  Wehrlos  Schuppenpanzer  Vietnam-Reisen  Säugetier  Stichwort  Leipzig
El Niño, ein Satan
Dürre, Fluten, Brände – El Niño ist größer als im Katastrophenjahr ’98. Die UN befürchten Abermillionen Opfer, Länder wie Simbabwe erklären den Notstand.  Sehen Sie, wie unsere Korrespondenten rund um die Welt die Situation erleben.Die UN befürchten Abermillionen Opfer, Länder wie Simbabwe erklären den Notstand.

Evolution auf der Überholspur
Die Anpassung mancher Tiere an neue Lebensbedingungen geschieht überraschend schnell. Bisweilen innerhalb weniger Generationen, wie genetische Analysen zeigen.
Susan L. Bassham  Clio  Akademie der Wissenschaften  Universität Kopenhagen  Überholspur  Anpassung  Schneckentempo
Europa schickt einen dritten Wächter ins All
Die europäische Raumfahrtagentur Esa schießt wieder einen Satelliten ins All. Er dient vor allem dazu, die Ozeane besser zu beobachten – und soll ganz nebenbei noch bei der Wettervorhersage helfen.
Volker Liebig  ESA  Satellit  Europa
Saubere Luft macht die Sache auch nicht besser
Widersprüchlicher Umweltschutz: Die Maßnahmen zur Luftreinhaltung tragen offenbar zur Erwärmung des Erdklimas bei. Könnte Smog zu einer Abkühlung der Atmosphäre führen?
Martin Wild  ETH  Eidgenössische Technische Hochschule Zürich  Sonnenstrahlung  Erdboden  Erderwärmung  Klimaparadoxon
Das Wetterjahr war extrem, 2016 wird noch wärmer
Unwetter rund um die Welt: Das Jahr 2015 ist von Extremen beherrscht. Jetzt pumpt ein Hitzeorkan riesige Warmluftmassen an den Nordpol. Und es soll noch schlimmer kommen.
Sven Plöger  GDV  Unwetterschaden  Versicherungsbranche  Gesamtverband  Unwetter  Klimawandel
Unser Heimatplanet in 3D
Seit fünf Jahren kreisen zwei europäische Radar-Satelliten im Formationsflug um die Erde. Sie kartografieren die gesamte Erdoberfläche  Aus den Daten haben Wissenschaftler atemberaubende Ansichten angefertigt, von denen einige hier zu sehen sind.
Heimatplanet  Berggipfel  Flußlauf  Eisfläche  Erdebeobachtung
Eisgekühlte Hoffnung auf Frieden
Auf der „Arctic Frontiers“ scheinen sich alle einig zu sein. Im Hohen Norden soll gelten: Kooperation zuerst. Doch Stabilität ist keine Selbstverständlichkeit mehr.
Nuritdin Inamov  Timo Soini  Arktischer Rat  Arktis  Tromsø  Russland
Das Kohlendioxid-Syndrom
Nur ein „Spurengas“ in der Luft?  Kohlendioxid wurde immer schon unterschätzt. Warum das Treibhausgas unsere Zukunft  bestimmt und weshalb die nächste Eiszeit ausfällt.
James Lovelock  Lynn Margulis  James Hansen  Johann Friedrich Schiller  NASA  Potsdam-Institut für Klimafolgenforschung  Klimawandel
Ein Festmahl tief am Meeresgrund
An der Nordseeküste stellte sich wieder die Frage: Wohin mit einem toten Wal? Am besten befördert man ihn zurück ins Meer.
Craig Smith  Festmahl  Walsterben  Wangerooge  Nordsee
Die Narben der Zivilisation
Die Erdepoche „Anthropozän“ gibt es noch nicht. Der Begriff ist vor allem ein Bild - dafür, wie radikal wir den Planeten verändern. Jetzt gibt es neue, belastende Daten.
Hans-Georg Herbig  Paul J. Crutzen  Paul Gervais  Eugene Stoermer  Jan Zalasiewicz  Universität zu Köln  Stratigraphie
Störche überwintern auf der Müllkippe
Auf Spaniens Mülldeponien gibt es genug Lebensmittelreste. Störche ziehen deshalb nur noch selten in den Süden Afrikas. Das neue Verhalten könnte Folgen haben - für die Tiere selbst und für ganze Ökosysteme.
Andrea Flack  Max-Planck-Institut für Ornithologie  Storch  Spanien  Sahara
Ein Klimajahr für die Geschichtsbücher
Eine Rekordserie an Land und auf See: Im Jahr 2015 heizte die Erde so stark wie nie zuvor auf. Und daran war keineswegs nur die vom Menschen verursachte Erwärmung schuld.
NASA  Temperaturrekord  Klimajahr  Geschichtsbuch  Klimabehörde
Lust auf stachelige Beute
In Australien ist Forschern eine seltene Haiart ins Netz gegangen: Der Speerzahnhai steht jetzt auf der Roten Liste der gefährdeten Arten.
William T.  Speerzahnhai  Beute  Papua-Neuguinea
Das Wetter schlägt Purzelbaum
Der europäische Winter ist bislang viel zu warm. Währenddessen schwingt sich im südlichen Pazifik „El Niño“ zu nie gesehener Stärke auf. Hängt das eine mit dem anderen zusammen?
Mojib Latif  Scripps-Institut  Gartengrill  El Niño  Frühling  Purzelbaum  Wetter
Das war’s dann mit der Eiszeit
Der Mensch dreht nicht am Weltklima? Wenn es sich draußen verhält wie in einem Potsdamer Klimarechner, haben wir jedenfalls die nächste Eiszeit ausgeknipst und uns 100.000 Jahre Warmzeit gesichert.
Fred Hoyle  Hans Joachim Schellnhuber  Joachim Schellnhuber  Potsdam-Institut für Klimafolgenforschung  Klimawandel  Eiszeit
Da müssen schon Fachleute ran
Wenn ein toter Wal angespült wird, heißt es immer, dass er explodieren könnte. Das passiert aber nur, wenn er unsachgemäß behandelt wird.
Achim Reisdorf  Aart Walen  Universität Basel  VW Käfer  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Wangerooge
Kein Wasser
Die trockenste Hauptstadt der Welt platzt aus den Nähten, doch Limas Wassernotstand verschärft sich immer schneller. Wir dokumentieren in unserem Film den täglichen Kampf um wertvolle Tropfen.
Gabriel Poblete  EU  Le Bourget  Lima  Anden
Schaulaufen für die Arche
Es ist eines der schönsten Dokumentationsprojekte in der Zoologie und die edelste Fotosammlung bedrohter Tierarten: Die „Photo Ark“ des amerikanischen Fotografen, Lehrers und Autors Joel Sartore ist derzeit im National Geographic Museum in Washington DC zu sehen.

Die Einheit, der Welthandel und der Bienentod
Das rätselhafte Massensterben von Honigbienen ist weltweit ein Problem. Sind Pestizide schuld? Vieles deutet darauf hin. Jetzt gerät sogar die Weltpolitik unter Verdacht.
Robin Moritz  Silvio Erler  Martin-Luther-Universität  Wendezeit  Bienensterben  Massenverlust  Bestäuber
