Video Trotz Konjunkturpaket  VDA-Chefin warnt vor schwerer Rezession mit Arbeitsplatzverlusten
Die Chefin des Verbands der Automobilindustrie, Hildegard Müller, warnt, dass das Konjunkturpaket der Bundesregierung wahrscheinlich nicht ausreichen werde, um Jobverlusten in dem Sektor vorzubeugen. Es müsse zeitnah wieder zu mehr Beschäftigung kommen.
Halbjahresbilanz  So düster ist die Lage der deutschen Autoindustrie
Durch die Corona-Krise werden in Deutschland so wenig Fahrzeuge gebaut wie zuletzt 1975. Schon jetzt schrumpft die Zahl der Beschäftigten in der Autoindustrie. Der wirkliche Einbruch droht erst noch – und ein Ereignis könnte zum GAU für die Branche werden.
Wirtschaft Aktivisten der Generation Z  Die Jugend will ihren eigenen Rettungschirm – und ein Starökonom steht Pate
Junge Aktivisten haben das Konjunkturpaket der Bundesregierung scharf attackiert. Es sei „nicht viel mehr als eine Mogelpackung“. Dabei haben sie einen prominenten Unterstützer. Der fordert „ein Zukunftspaket für kommende Generationen“.
Neuer deutscher Zeitgeist  „Der Wahnsinn steht nicht vor der Tür, er ist schon da“
Alles soll anders werden: keine Autos mehr, kein Fleisch, kein biologisches Geschlecht, keine Polizei und keine Kant-Denkmäler. Ist das jetzt fortschrittlich – oder einfach hysterisch? Ein Pro und Contra.
Deffner und Zschäpitz Podcast  Kann Porsche Deutschlands Elektro-Ehre retten?
Deutschlands Autobauer wurden von Tesla überrollt. Nun hat sich Porsche aufgemacht, die deutsche Elektro-Ehre zu retten. Deffner und Zschäpitz steigen für ihren Podcast in den Taycan und diskutieren mit WELT-Experte Nando Sommerfeldt, ob der Standort zu retten ist.
Meinung Mobilität  Eine autofreie Welt wäre ein Albtraum
In metropolitanen Milieus wird vom Ende des Autos geträumt, dabei steigt die Zahl der Pkw auch in Städten. Viele Menschen bleiben auf individuelle Mobilität angewiesen. Keiner Macht der Welt wird es gelingen, das Auto abzuschaffen.
Mobilitätsanalyse  Diese Zahlen entlarven die autofreie Stadt als reines Märchen
Die Mobilität der Zukunft soll vor allem auf Fußgänger, Radfahrer, Busse und Bahnen ausgelegt sein. Das Auto wird in solchen Plänen oft unterschlagen. Doch Analysen zeigen: Das könnte ein großer Irrtum sein. Die Lust aufs Auto scheint ungebrochen.
CAM-Analyse  Der deutsche Elektro-Boom ist in Wahrheit eine Mogelpackung
In Deutschland werden so viele Batterie-Autos verkauft wie nie. Doch dahinter verbirgt sich vor allem ein Boom für Plug-in-Hybride, deren Klimafreundlichkeit höchst umstritten ist. Nur ein deutscher Hersteller hat die Elektro-Idee richtig verstanden.
Gewerkschaften und die SPD  Die große Entfremdung
Ausgerechnet eine SPD-Führung, die immer weiter nach links rückt, verhindert eine Kaufprämie für Verbrenner - und stößt damit die Gewerkschaften vor den Kopf. Der Daimler-Betriebsrat spricht von einem „linkspopulistischen“ Kurs.
Deutschland Industriepolitik  „So kann sich die SPD als Volkspartei nicht halten“
Gewerkschaften attackieren die Sozialdemokraten wegen ihrer Industriepolitik. Der Daimler-Betriebsrat vermisst eine „ausgewogene Mitte“. DGB-Chef Hoffmann fordert: „Ihr müsst auch auf die Industrie und die Arbeitnehmer schauen, wenn ihr die AfD klein halten wollt“.
Meinung VDA-Chefin Hildegard Müller  Ohne leistungsfähige Industrie gibt es keine Mobilität von morgen
Die Bundesregierung hat den Autobauern eine Kaufprämie verwehrt. Doch um die Transformation der Branche voranzutreiben, braucht es große Investitionen, fordert die Präsidentin des Verbandes der Automobilindustrie. Hier sieht sie auch die Politik in der Pflicht.
Konjunkturpaket  Jetzt zeigt sich, wem die Industriearbeiter egal sind
Dass im Konjunkturpaket der großen Koalition keine Abwrackprämie enthalten ist, wird von Autogegnern gefeiert. Für die SPD könnte es ein weiterer Pyrrhussieg werden. Die stillen Gewinner sind ganz andere.
Wirtschaft Konjunkturhilfe  Fünf Gründe, warum eine Kaufprämie rausgeworfenes Steuergeld wäre
Die Bundesregierung berät in Berlin über mögliche Konjunkturhilfen für die Wirtschaft. Die Autoindustrie hofft, dass auch eine Kaufprämie für Neuwagen dabei ist. Doch es gibt gute Argumente, warum die Politik dem Druck nicht nachgeben sollte.
Deutschland Hilfe für Schlüsselindustrie  Söder sieht in Auto-Kaufprämie Förderung des Klimaschutzes
Bayerns Ministerpräsident Söder will eine Kaufprämie für die Automobilbranche – das helfe nicht nur dem Klima, sondern auch der Wirtschaft. Dem Vergleich zur Abwrackprämie widerspricht er.
Mobilität und Autoindustrie  Die Rezession könnte für die Grünen gefährlich werden
Für die Automobil-Branche stehen die Zeichen schon länger auf Sturm, durch den Corona-Stillstand ist das Elend dramatisch größer geworden. Ökos freuen sich über sinkende CO2-Werte. Aber zum Jubeln besteht kein Grund.
Wirtschaft Hongkong-Frage  Die deutsche Wirtschaft kuscht vor China
Die Regierung in Peking schränkt die Freiheitsrechte der Menschen in Hongkong weiter ein. Doch in der deutschen Wirtschaft regt sich kaum Protest. Westliche Werte führt nur einer ins Feld, denn im Vordergrund steht bei dem Rest etwas anderes.
Wirtschaft Corona-Hilfspakete  Wegen 12.500 Jobs fleht die Autobranche um Staatsgeld
Die Automobilbranche ringt mit der Regierung um Hilfen. Kurz vor den entscheidenden Gesprächen kommt sie mit neuen Zahlen. Die Lage für viele Zulieferbetriebe und ihre Beschäftigten sei kritisch. Doch durch die E-Mobilität scheinen weitaus mehr Jobs gefährdet.
Video Absatzeinbruch bei BMW  „So was hat man seit dem Zweiten Weltkrieg nicht gesehen“
Auch beim Automobilhersteller BMW hinterlässt die Corona-Krise ihre Spuren. Der weltweite Absatz der Marken BMW und Mini ist um 41 Prozent eingebrochen. Dietmar Deffner dazu im Gespräch mit dem Auto-Analysten Jürgen Pieper.
Wirtschaft Ausschüttung trotz Krise  Deutschlands Autoindustrie steckt im Dividenden-Dilemma
Trotz Krise schütten BMW und VW eine Dividende aus. Während die Aktionäre wie die Familie Quandt Millionen kassieren, rufen die Konzerne nach dem Staat. Das Land Niedersachsen bringt das in eine Zwickmühle.
Abwrackprämien-Diskussion  Wie das Bündnis zwischen Autoindustrie und Regierung zerbrach
Die einst so mächtige Autoindustrie verliert ihren Einfluss auf die Politik – wie das erfolglose Ringen um eine staatliche Kaufprämie zeigt. Statt im Zentrum steht die Branche nur noch am Rande der Gesellschaft. Dafür gibt es viele Gründe.
Wirtschaft Sigmar Gabriel  Warum der Einfluss der Autoindustrie in Deutschland schrumpft
Die Autoindustrie fordert eine neue Abwrackprämie, aber kann sich bisher nicht durchsetzen. Der Einfluss der Branche geht zurück, sagt auch Ex-Wirtschaftsminister Gabriel. Er nennt einen überraschenden Grund.
Nicht noch eine Abwrackprämie!  Verschenkt die Autos und gebt noch 1000 Euro dazu!
Abwrackprämien und Rabattaktionen haben der Wirtschaft nie geholfen, mitunter sogar geschadet, meint unser Autor. Er hat eine bessere Idee, wie wir die Hunderttausenden unverkauften Neuwagen loswerden – sozial gerecht und ökonomisch vernünftig.
Wirtschaft Pkw-Zulassungszahlen  Mit seinem 50-Prozent-Absturz sieht sich BMW ganz weit vorn
Der Autoabsatz in Deutschland ist im April um mehr als 60 Prozent eingebrochen. BMW hat dabei ein Minus von „nur“ 50 Prozent zu beklagen. Vorstandchef Zipse sieht „jetzt den Moment, in dem sich der Wettbewerbsvorsprung entfaltet“.
Wirtschaft Autogipfel  Autohersteller fordern die Prämie, aber gönnen anderen Branchen nichts
Schon vor dem Autogipfel war klar, dass es keine schnelle Entscheidung über Kaufprämien geben würde. Heraus kam nun lediglich eine Arbeitsgruppe. Und die Erkenntnis, dass die Autoindustrie noch mindestens einen Monat auf mögliche Prämien warten muss.
Meinung Überkapazitäten  Wie Corona-Hilfen die Löhne drücken
Regierungen und Zentralbanken bringen weltweit hastig riesige Rettungspakete auf den Weg. Damit halten sie auch unrentable Unternehmen künstlich am Leben. Den Wohlstand langfristig sichern würde eine andere Maßnahme.
Video Cem Özdemir  „Ich will keinen Golf verschrotten und dafür einen SUV auf die Straße bringen“
Der Grünen-Politiker Cem Özdemir spricht sich gegen eine generelle Kaufprämie für Autos aus. Die Schlüsselindustrie sollte zwar gefördert, aber gleichzeitig etwas gegen die Klimakrise getan werden.
Autokaufhilfe  Die Absageprämie an prekäre Unbeständigkeit
Feministische Pornos, sinnlose Windkraftanlagen, Parteistiftungen: Mit der exorbitant hohen Staatsquote ist Förderung die Garantie für sinnfreie Profite. Warum sollte der Staat dann nicht ausnahmsweise mal echte Steuerzahler prämieren?
Wirtschaft Staatliche Förderung  Niedrige Rabatte offenbaren Prämien-Kalkül der Autobauer
Eigentlich müssten die Hersteller mit Nachlässen versuchen, ihre Autos den wenigen potenziellen Kunden zu verkaufen. Doch die Rabatte sind stattdessen auf einen Tiefstand gesunken. Das Verhalten der Branche lässt eine bestimmte Taktik vermuten.
Video Schwache Nachfrage in der Autobranche  Autoländer fordern gemeinsam Kaufprämien
Seit Tagen machen Autokonzerne Druck auf die Bundesregierung und fordern eine Kaufprämie, um die schwache Nachfrage in der Corona-Krise wieder anzukurbeln. Unterstützung bekommen sie jetzt von den Autoländern. Niedersachsen, Bayern und BaWü einigen sich auf einen Forderungskatalog an den Bund.
Wirtschaft VDA-Chefin Müller  „Es ist nicht der Moment, ausschließlich Elektroautos zu fördern“
Hildegard Müller, Chefin des mächtigen Verbandes der Automobilindustrie, warnt vor drohender Dauer-Kurzarbeit in ihrer Branche, wenn der Bund keine Prämie für den Kauf von Neuwagen einführt. Von Umweltverbänden erwartet sie, in der Krise zu schweigen.
Wirtschaft Konjunkturprogramme  Autoindustrie dringt auf schnelle Entscheidung über Kaufprämien
Der Verband der Automobilindustrie erwartet Klarheit über Kaufprämien für Neuwagen. Sie sollen die Zurückhaltung der Deutschen beim Autokauf brechen – und auch für Benziner und Diesel gelten. Auf etwas verzichten will die Branche allerdings nicht.
Meinung Kaufprämie für Neuwagen  Unser Steuergeld ist zu schade für die ideenlosen deutschen Autobauer
Deutsche Autohersteller fordern geschlossen eine Kaufprämie für Neuwagen – pauschal und ohne Umweltkriterien. Sie tun das, weil sie reine Elektro-Rabatte extrem fürchten. Doch die Vergangenheit lehrt, dass das Geld vom Staat ihnen nicht zu Gute kommt.
Wirtschaft Kaufprämien für alles  Ihre Vollkasko-Forderung entlarvt die Panik der Autobranche
Daimler, VW und Co. fordern nun staatliche Hilfe für die gesamte Modellpalette, um das wegbrechende Geschäft zu stützen. Kaufprämien allein für E- oder Hybridfahrzeuge würden der Branche wegen des geringen Marktanteils kaum helfen.
Wirtschaft Staatshilfen  10.000 Euro für E-Autos? Jetzt beginnt der Prämien-Poker
Die Corona-Krise trifft die Autoindustrie in Europa hart, die Absatzzahlen sind deutlich gesunken. Jetzt fordern Verbände und Konzernchefs vehement eine breitere Unterstützung der Mobilität. Die ersten Vorschläge sind ambitioniert.
Wirtschaft Handelspräsident Sanktjohanser  „Dann müssen wir auch über Konsumgutscheine nachdenken“
Noch immer sind viele Geschäfte wegen der Corona-Krise geschlossen. Die geplanten Lockerungen machen den Händlern zwar Hoffnung. Aber längst nicht allen. Um Tausende Pleiten zu verhindern, fordert die Branche eine Ausweitung der Ladenöffnungszeiten.
Autoindustrie  Fluch oder Segen? Teslas Schicksal scheint schon entschieden
Keine Branche kämpft so sehr mit der Corona-Krise wie die Autoindustrie. Gerade jetzt müsste sie Milliarden in die Elektromobilität investieren – doch vielen Konzernen fehlt das Geld. Eine einschneidende Phase, insbesondere für den aufstrebenden Star Tesla.
Wirtschaft Bain-Chef Walter Sinn  „Deutschland muss im Zweifel großzügig sein“
Der Deutschlandchef der Beratungsfirma Bain & Company, Walter Sinn, fordert von der Bundesrepublik eine Vorreiterrolle bei den Hilfen für andere EU-Länder. Er erklärt, um welche Unternehmen er sich Sorgen macht und welcher Managertyp nun gefragt ist.
Meinung „Abwrackprämie“  Regierung muss Subventionsdrang der Autohersteller widerstehen
Die Autobranche wird durch die Corona-Krise hart getroffen. Trotzdem darf die Bundesregierung als Antwort nicht noch mehr Subventionen verteilen. Die Industrie muss sich gesundschrumpfen – und schon einmal hat der Staat das mit Steuergeldern verhindert.
Wieder geöffnet  Die seltsame Rabatt-Allergie der deutschen Autohäuser
Heute dürfen die Autohäuser in Deutschland wieder öffnen. Die Händler wollen die Kunden aber nicht mit Schnäppchenpreisen anlocken. Einige lehnen sogar eine neue staatliche Abwrackprämie ab. Dafür liefern sie eine kuriose Begründung.
Dienstfahrrad  So verhilft Ihnen Ihr Chef zu einem E-Bike oder Rennrad
Wer in Corona-Zeiten lieber zur Arbeit radelt, sollte seinen Arbeitgeber ruhig nach einem Dienstfahrrad fragen. Weil sich das für beide Seiten lohnt, haben Sie gute Argumente, um Ihren Chef zu überzeugen. Diese Regeln sollten Sie kennen.
Wirtschaft Wochenlang ohne Kunden  Der verzweifelte Überlebenskampf des deutschen Autohandels
Schon vor dem Ausbruch des Coronavirus stand das Automobilgeschäft in Deutschland unter Druck. Viele Händler kämpfen ums Überleben. Dabei könnten sie nach der Pandemie für die Zukunft der Branche entscheidend sein.
Wirtschaft Autoindustrie  „Kann die Produktion in Europa nicht mit leeren Lagern hochfahren“
Die gesamte Automobilbranche arbeitet daran, wieder die Produktion aufnehmen zu können. Die Hersteller gehen dabei unterschiedlich vor. Einzelne Werke laufen bereits in einer Art Notbetrieb. Die Zulieferbetriebe müssen dabei mitziehen.
Corona-Krise  Das doppelte Desaster der deutschen Autoindustrie
Für den internationalen Automobilmarkt erwarten Experten ein Minus von 18 Prozent – in Deutschland soll es noch schlimmer kommen. Staatshilfen allein werden der Branche jedoch wenig helfen. Das zweite große Problem kann sie nur selbst lösen.
Wirtschaft Nach der Corona-Krise  Jetzt hoffen Deutschlands Autokonzerne auf den China-Effekt
Der größte Fahrzeugmarkt der Welt erholt sich nach der ersten Corona-Welle erstaunlich schnell – dank regidem Handeln der Regierung in Peking. Auch in Deutschland brauchen die Konzerne jetzt raschen Aufwind. Doch die Vorzeichen sind anders.
Wirtschaft Corona-Krise  Das heikle Thema einer CO2-Sünder-Begnadigung
Europas Automobilhersteller müssen strengere Abgasgrenzwerte einhalten oder hohe Strafen zahlen. Wegen der Corona-Krise fehlt ihnen allerdings das Geld für massive Investitionen. Nun gibt es erste Rufe nach Stundung der Klimasünden. Das ist politisch hochsensibel.
Wirtschaft 100.000 Stellen bedroht  Deutschlands Autokonzerne fürchten die Post-Corona-Ära
Deutschlands Autoproduktion steht still. Die Unternehmen kostet das täglich 400 Millionen Euro. Noch mehr fürchten sie die Zeit danach: Ein Viertel ihrer Kapazität könnte überflüssig sein. Ohne Hilfe wird es die Branche wohl nicht schaffen.
Wirtschaft 100.000 Jobs bedroht  Deutsche Autoindustrie steht vor gewaltigen Überkapazitäten
Dieselgate und der Wechsel zu E-Mobilität haben den Herstellern bereits enorme Absatzeinbußen eingebracht. Die Coronakrise verschärft das Problem. Es werden zu viele nicht gefragte Fahrzeuge produziert, sagt Autoexperte Dudenhöffer.
Wirtschaft VW, Daimler und BMW  „Eine staatliche Beteiligung wäre ein hochproblematisches Szenario“
Der Autoabsatz wird durch die Pandemie weltweit um bis zu 20 Prozent einbrechen. Die Rettung der angeschlagenen Hersteller dürfte den deutschen Staat eine zweistellige Milliardensumme kosten. Manches Unternehmen wird wohl über eine Fusion nachdenken müssen.
Wirtschaft Coronavirus  Stillstand im industriellen Zentrum der deutschen Wirtschaft
VW, Daimler, BMW fahren ihre Werke in Europa herunter, genauso wie die Mutterkonzerne von Opel und Ford. Die deutsche Autoindustrie, das industrielle Zentrum der Bundesrepublik, steht still. Mit unabsehbaren Folgen.
Wirtschaft Nach der 6000 Euro Prämie  Für E-Autos beginnt die Rabatt-Saison jetzt erst richtig
Die Automobilbranche ist in Deutschland schlecht ins Jahr gestartet. Um den Markt zu stimulieren, werden die Unternehmen um kräftige Preisnachlässe wohl nicht herumkommen – eine Gruppe von Händlern hat damit schon angefangen.
Wirtschaft Kurzarbeitergeld wegen Corona  „In Wahrheit zahlen die Beitragszahler einen hohen Preis“
Der Koalitionsausschuss will den Zugang zu Kurzarbeit aufgrund des Coronavirus’ deutlich erleichtern – und geht dabei sogar über die Regeln aus der letzten großen Krise 2008/2009 hinaus. Experten finden das grundsätzlich richtig. Sie warnen aber vor den Folgen.
Elektro-Leasing  Ab 50 Euro im Monat – Noch nie sprach so viel für ein Elektroauto
Der hohe Preis war lange ein Makel der Elektroautos. Doch die höheren Kaufprämien machen jetzt Leasing-Raten möglich, die früher undenkbar erschienen. Auch andere Unsicherheiten der Elektromobilität lassen sich in diesem Modell beseitigen.
Video Elektromobilität  Bayern fürchtet Jobverluste in der Automobilindustrie
Durch die Umstellung auf Elektromobilität sind in Deutschland hunderttausende Arbeitsplätze gefährdet. Auch in Bayern. Der bayerische Wirtschaftsminister Hubert Aiwanger fordert deshalb Unterstützung vom Bund.
Gehaltsreport 2020  Hier verdienen Sie als Fachkraft am meisten
Trotz schwächelnder Konjunktur sind die Jobaussichten für Fachkräfte gut. Der neue StepStone-Gehaltsreport zeigt, wie lukrativ die verschiedenen Berufe und Regionen sind. In einer Branche bringt Führungsverantwortung ein ganz besonders hohes Lohnplus.
Meinung Automesse  Die IAA geht nach München. Richtig so!
Um den neuen Austragungsort für die Internationale Automobilausstellung hatten sich drei Städte beworben: Am Ende setzte sich München gegen Berlin und Hamburg durch - und kann nun zeigen, wie moderne Mobilität aussieht.
Wirtschaft Genfer Autosalon und IAA  Auch ohne das Coronavirus wird es eng für die Automessen
Der Genfer Autosalon ist wegen des Coronavirus abgesagt worden. Doch auch ohne Infektionswelle stehen Automessen enorm unter Druck. Der Verband der Automobilindustrie will diese Woche entscheiden, wie er versucht, die IAA zu retten.
Video Corona-Krise  Wie das Virus die Wirtschaft lähmt
Die Coronavirus-Krise erfasst immer mehr deutsche und europäische Unternehmen. Die Krankheit trifft die Firmen ausgerechnet in der Flaute. Wer Atemschutzmasken oder haltbare Lebensmittel anbietet, hat dagegen Konjunktur.
Wirtschaft Coronavirus  Ab Montag kann es für die deutsche Autoindustrie eng werden
China ist eines der Schlüsselländer der Automobilbranche – und vom Coronavirus schwer getroffen. Die Autobauer VW, BMW und Daimler versichern, ihre Lieferketten seien bisher intakt. Doch für alle Fälle sorgen sie vor.
Wirtschaft Tesla-Fabrik in Brandenburg  Jetzt entzweit der Rodungsstopp sogar die Grüne Liga
Die Cottbuser Ortsgruppe der Grünen Liga Brandenburg will ihren Landesvorstand stürzen. Der Grund: Die Klage gegen Teslas Rodungsarbeiten sei intransparent und völlig planlos zustande gekommen. Die Grabenkämpfe überlagern das eigentliche Ziel der Gruppe.
Industrie  Diese Krise trifft Deutschland an seiner empfindlichsten Stelle
Zum ersten Mal seit knapp zehn Jahren sind in der Industrie keine zusätzlichen Jobs geschaffen worden. Auch andere Branchen könnten von der Gravitationskraft der Rezession nach unten gezogen werden. Manche Regionen trifft es besonders hart.
Wirtschaft Grünheide  Teslas deutsche Fabrik könnte später kommen als gedacht
Die Pläne von Elon Musk, eine Gigafactory in Brandenburg hochzuziehen, haben für viel Wirbel gesorgt. Jetzt räumt der E-Auto-Pionier ein, dass es Verzögerungen geben könnte. Schuld ist auch die Bürokratie.
Wirtschaft BASF  Hier endet das Märchen vom Jobwunder durch Batteriefabriken
BASF baut ein Werk für die Herstellung von Materialien für Elektroautobatterien in Brandenburg. Wirtschaftsminister Peter Altmaier bejubelt die Rückkehr der Batterieproduktion. Doch die ist teuer erkauft und bringt kaum Jobs.
Meinung Gewinneinbruch bei Autobauer  Daimler braucht jetzt einen knallharten Sanierer
Die katastrophale Daimler-Bilanz führt vor Augen, wie sehr deutschen Autoherstellern Radikalität und Mut zu Neuem fehlen. Dennoch braucht die deutsche Industrie das Unternehmen. Nur kann Vorstandschef Källenius kein Teil von dessen Zukunft sein.
Video Massiver Gewinneinbruch  Daimler stellt ernüchternde Bilanz für 2019 vor
Zum ersten Mal legt Ola Källenius als Daimler-Chef die Bilanz vor – es ist keine gute. Über den massiven Gewinneinbruch des Autobauers spricht Dietmar Deffner mit Auto-Analyst Jürgen Pieper.
Wirtschaft Autoindustrie  Wo Tesla den Deutschen meilenweit enteilt ist
Bei der Digitalisierung von Fahrzeugen ist Tesla der deutschen Autoindustrie um Jahre voraus. Jetzt brauchen die heimischen Konzerne Tausende Fachkräfte. Doch die sind schwer zu bekommen, denn die Autobauer bekommen ganz neue Konkurrenz.
Video Autokonzern  Daimler plant noch massivere Stellenstreichungen
Daimlers Umstrukturierung wird sich stärker auf die Belegschaft auswirken als zunächst bekannt. Der Autokonzern plant noch massivere Stellenstreichungen. Das berichtet das „Handelsblatt“.
Autobauer in der Krise  „Die Lage ist katastrophal“ – Daimlers Stern sinkt
Der Diesel-Skandal verursacht noch immer Milliardenkosten, die Emissionen sind zu hoch, die Gefahr unerwünschter Aktionäre steigt. Der neue Vorstandschef steht vor gewaltigen Aufgaben. Manche Experten sehen nur einen radikalen Ausweg.
Plug-in im Test  Ist die Hybrid-Idee die Lösung für das Elektroauto-Problem?
Elektro oder Verbrenner? Beides, sagen viele Experten und prophezeien, dass die Plug-in-Technologie die wichtigste Antriebsform der kommenden Jahre wird. WELT hat zwei Modelle getestet. Der Erfolg des Hybrids hängt maßgeblich von einem Faktor ab.
Wirtschaft Warten auf die Elektroförderung  Der Gebrauchtwagentrick rettet die Autokonzerne aus der Prämienlücke
Die Vergünstigungen für den Verkauf oder die Verschrottung von Dieselfahrzeugen sind ausgelaufen, die neuen Prämien für Elektroautos noch nicht in Kraft. In ihrer Not setzen die Hersteller nun auf eine umstrittene Strategie.
Wirtschaft Arbeitsmarkt  Diese Branchen retten Deutschlands Jobwunder
Teile der Wirtschaft stecken in der Rezession und trennen sich von Personal. Dramatisch ist die Lage in der Autoindustrie. Doch in anderen Branchen geht der Beschäftigungsanstieg weiter – noch. Dass die Beschäftigung mittelfristig sinken wird, liegt an einem anderen Faktor.
ID.3 aus Zwickau  Hier beginnt die Elektro-Ära von Volkswagen
In Sachen E-Mobilität haben die deutschen Autohersteller lange geschlafen. Nun wagt Volkswagen in Zwickau mit dem ID.3 den Schritt in die Zukunft. Doch der Wandel in der Industrie hat erhebliche Folgen.
Wirtschaft Wegen Brexit  Die britischen Autobauer geben „Anlass zu tiefer Sorge“
Die Produktion der britischen Autobauer ist auf den tiefsten Stand seit 2010 gefallen. Und ab Ende des Jahres, wenn die Brexit-Übergangsfrist abläuft, wird die Lage noch schwieriger. Nur eine kleine Gruppe Hersteller ist immun gegen die Probleme.
Wirtschaft Automobilmesse  Frankfurt raus – Diese drei Städte kämpfen jetzt um die IAA
Die weltweit wichtigste Automobilmesse IAA soll ab 2021 an einem neuen Ort veranstaltet werden. Sieben Städte hatten sich ursprünglich beworben. Nach dem Vorentscheid sind noch drei Kandidaten übrig. Der bisherige Veranstalter ist bereits raus.
„Power-to-X“  Mit dieser Idee wäre das Wasserstoff-Auto sofort am saubersten
Synthetische Kraftstoffe für Pkw sind politisch geächtet. Konkurrenz zur E-Mobilität scheint unerwünscht. Doch ein neues Verfahren zur Herstellung von Wasserstoff könnte die Verhältnisse von Grund auf ändern.
Wirtschaft Massiver Gewinneinbruch  „Vielleicht wird es Zeit für ein Zusammengehen von Daimler und BMW“
Der Gewinn von Daimler hat sich 2019 halbiert. Das liegt vor allem an den Diesel-Altlasten. Obwohl Daimler Abgasmanipulationen bestreitet, kostet die Affäre den Konzern Milliarden. Experten bringen eine radikale Lösung ins Spiel.
Wirtschaft 50 Millionen für Sono Motors  Die zweite Chance für das deutsche Solar-Auto
Das Münchner Start-up Sono Motors will ein Solar-Auto bauen. Doch die Finanzierung stand vor dem Aus. Jetzt haben die Gründer mehr als 50 Millionen Euro von Unterstützern eingesammelt. Bislang macht die Firma jedoch hohe Verluste.
Wirtschaft Vor Auto-Gipfel  „Der Staat muss helfen, Jobs zu sichern“
Die deutsche Automobilbranche steht vor massiven Jobverlusten in den nächsten zehn Jahren. Gesamtmetall-Präsident Rainer Dulger sieht Staat und Gewerkschaft in der Pflicht, die Industrie zu entlasten – und will die Arbeitszeitregelungen aufweichen.
Wirtschaft Autoindustrie  Ohne Planwirtschaft ist das E-Auto chancenlos
Die Entwicklung der Elektromobilität bleibt noch auf Jahre durch staatlichen Einfluss geprägt. Wo weniger gefördert wird, sinken die Absatzzahlen, wie eine weltweite Analyse zeigt. Deutschland allerdings weist positive Tendenzen auf.
Nationale Plattform Mobilität  Die ratlosen Vordenker der deutschen Autoindustrie
Durch die Elektromobilität sind in Deutschland Hunderttausende Jobs in Gefahr. Das befürchtet die Nationale Plattform Mobilität. Doch viel beängstigender ist die entlarvende Ratlosigkeit, mit der die Experten Deutschlands Schlüsselindustrie retten wollen.
Wirtschaft E-Mobilität in Deutschland  Expertenkommission sieht mehr als 400.000 Jobs in Gefahr
Die Autoindustrie ist eine Schlüsselbranche in Deutschland. Doch sie unterliegt einem grundlegenden Wandel. Eine Analyse zeigt, was dies für die Beschäftigten in diesem Jahrzehnt bedeutet.
Werk in Brandenburg  Tesla schaltet verräterische Stellenanzeigen
Die Erwartungen an das geplante Tesla-Werk in Brandenburg sind hoch. Die Region hofft auf einen Aufschwung, neue Arbeitsplätze und Zuzügler. Die werden aber offenbar nicht nur aus Deutschland kommen.
Ohne Fahrer im Yandex-Toyota  Im Russen-Auto erlebe ich meinen ersten echten Geister-Moment
Der Trip durch Las Vegas hat es in sich. Der Wagen des Tech-Giganten Yandex fährt wie von Geisterhand – und der Fahrersitz bleibt leer. Überhaupt keine Kontrolle zu haben, ist eigenartig. Doch die Russen scheinen weiter zu sein als die Konkurrenz.
Wirtschaft Digitaler Sichtschutz  Die transparente Sonnenblende löst das Sicht-Problem beim Autofahren
Nur wenige Teile im Auto funktionieren seit rund hundert Jahren gleich. Die Sonnenblende gehört dazu – mit allen Nachteilen. Nun will Zulieferer Bosch die Sonnenblende digitalisieren. Die Idee entstand aus einem Stück Elektroschrott.
Trügerische Zulassungszahlen  Der SUV-Boom verschärft Deutschlands Autokrise
Die Zulassungszahlen sind im vergangenen Jahr deutlich gestiegen. Doch das ist keine Entwarnung für die Autokrise, denn ausgerechnet der Export ist eingebrochen. Vor allem eine Entwicklung schadet dem Autostandort Deutschland besonders.
Nordrhein-Westfalen Opel-Werk Bochum  „Eine Zeit des Widerstandes“
Zehn Jahre lang hat Rainer Einenkel als Betriebsratschef gegen die Schließung des Opel-Werks in Bochum gekämpft. Ende 2014 war dennoch Schluss – ein Rückblick auf eine Zeit voller Hoffnungen.
Nationalmoralismus  Große deutsche Klappe
Egal ob bei Klimaschutz, Migration oder nun in der Iran-Krise: Die Deutschen träumen sich in eine Vorreiterfantasie, die deutlich macht, wie sehr das Land von der Realität überfordert ist. Aber da, wo wir wirklich noch Vorreiter sind, legen wir die Abrissbirne an.
Gehälter  So viel kann man in den verschiedenen Branchen verdienen
Egal ob Geschäftsführer, Personaler oder IT-Admin: Die gleichen Positionen werden längst nicht überall gleich gut bezahlt. Doch in welchen Branchen kann man am besten verdienen? Eine Studie hat dafür mehr als 130.000 Gehaltdaten ausgewertet.
Wirtschaft Autoindustrie  Elektroautos und SUVs treiben Neuwagenpreise auf Rekordhoch
Die Preise für Neuwagen sind im vergangenen Jahr auf einen neuen Höchstwert gestiegen. Vor allem der Trend zu SUVs und Elektroautos treibt die Preise immer schneller an. In den letzten Jahren verteuerten sich Autos mehr als andere Produkte.
Video Autoindustrie  Neuwagenpreise klettern auf Höchstwert
Der Durchschnittspreis für neue Pkw hat sich in den vergangenen 40 Jahren mehr als vervierfacht. Das geht aus einer Untersuchung des Center Automotive Research der Universität Duisburg-Essen hervor, die WELT AM SONNTAG vorliegt.
E-Mobilität  Das elektrische Loblied auf die Norweger lässt sich leicht entlarven
Der Chef der Umwelthilfe legt sich Fakten zurecht, wie er sie braucht. Aber Niederländer und Norweger taugen nur als strahlende Vorbilder für deutsche Elektrifizierungsbemühungen, wenn man es mit der Wahrheit nicht so genau nimmt.
Wirtschaft Carlos Ghosn  Der polyglotte Topmanager, der vor der Justiz im Kontrabass-Koffer floh
Mit Carlos Ghosns spektakulärer Flucht aus Japan ist eine der schillerndsten Karrieren der Automobilindustrie zu Ende gegangen. Der Ruf des Ex-Top-Managers ist endgültig ruiniert. Aber dass er je vor Gericht stehen wird, ist nicht sicher.
Unterwegs Land Rover Defender  Was muss ein Geländewagen im 21. Jahrhundert können?
Nach fast vier Jahren Pause stellt Land Rover einen neuen Defender vor. Mit seinem rustikalen Vorläufer verbindet das aktuelle Modell kaum mehr als der Name. Aber was kann die Karre?
Wirtschaft Prozess drohte  Ex-Renault-Nissan-Chef Ghosn flüchtet aus Japan in den Libanon
Der Ex-Chef von Renault-Nissan, Carlos Ghosn, der in Japan wegen Finanzdelikten in Haft gesessen hatte, ist überraschend in den Libanon gereist. Im April sollte sein Prozess beginnen. Der Automanager sagt, er sei vor „Ungerechtigkeit geflüchtet“. Sein Anwalt ist verblüfft.
Video Automobilindustrie  „In Deutschland werden gut 125.000 Beschäftigte ihren Job verlieren“
Die Automobilindustrie schwächelt seit geraumer Zeit und ist gezwungen, sich neu auzurichten. Der Trend geht zur Elektromobilität – allerdings sprechen die Zulassungszahlen eine andere Sprache.
Chef der Deutschen Umwelthilfe  „Die Autoindustrie fährt mit Tempo 200 gegen eine Mauer“
Jürgen Resch, Chef der Deutschen Umwelthilfe, will einen früheren Abschied vom Verbrennungsmotor und ist damit radikaler als die Grünen. An der Forderung nach Beugehaft für Ministerpräsidenten wie Söder und Kretschmann hält er fest.
Video Klimaschutz  SPD-Fraktionsvize Miersch ist gegen Neuzulassungen von Pick-up-Trucks
SPD-Fraktionsvizechef Matthias Miersch spricht sich für eine allgemeine Höchstgeschwindigkeit von Tempo 130 aus. Zudem ist er dafür, besonders klimaschädliche Fahrzeuge nicht mehr zuzulassen.
Hamburg Verkehrswende  „Wir schaffen das nur mit Wasserstoff“
Hamburgs Wirtschaftssenator Michael Westhagemann kritisiert die Batterie-Monokultur der deutschen Autohersteller bei der Elektromobilität. Er will technologieoffene Innovation für mehr Klimaschutz.
Meinung Links und rechts der Fahrbahn  Abrechnung eines Automobilisten
Fußgänger, die immer recht haben. Millennials, die nicht mal am Steuer ihr Handy loslassen. Politiker, die zu allem was sagen – vor allem zu Themen, von denen sie nichts verstehen. Gastbeitrag eines aufgebrachten Autoliebhabers.
Video Zusammenschluss  Opel-Mutter PSA und Fiat Chrysler beschließen Fusion
Die Autobauer PSA und Fiat Chrysler haben ihre Fusion beschlossen. Damit steht dem Ziel, gemeinsam den viertgrößten Autohersteller der Welt zu schmieden, nur noch die Genehmigung der Wettbewerbsbehörden gegenüber.
Model 3 im Test  Dieser Tesla zerstört all meine Vorurteile gegen das Elektroauto
Unser Autor hat mit Elektroautos bislang schlechte Erfahrungen gemacht. Daraufhin meldete sich Tesla bei ihm – mit einem mutigen Angebot. Nach knapp 2000 Kilometern mit dem Model 3 kennt er die Antwort auf die Frage, ob E-Mobilität eine Zukunft hat.
Video Fortschrittsbericht  Der Weg in die Zukunft der Mobilität ist noch weit
Die „Nationale Plattform Zukunft der Mobilität“ hat einen Fortschrittsbericht vorgelegt. Um Mobilität künftig bedarfsgerechter und bezahlbarer zu machen, liegt noch ein weiter Weg vor Deutschland. Die Beschäftigten in der Branche müssten bei dem Wandel mitgenommen werden.
Industrie  Der Niedergang der deutschen Domäne
Die deutsche Industrie, einst der ganze Stolz des Landes, verliert sukzessive an Bedeutung. Was sich im Alltag erst langsam bemerkbar macht, ist an der Börse schon Realität. Die Folge sind Dax-Konstellationen, die vor kurzem noch unmöglich schienen.
Autokrise  Die SPD, ihre Lecktücher und das Schweigen zu den verlorenen Metallarbeitern
Gestern sang die SPD die Internationale in Berlin, heute werden Arbeitsplatzverluste in der Provinz verkündet: Das alles hat miteinander nichts mehr zu tun, und die Folgen werden für das ganze Land hässlich.
Wirtschaft Zahlungsausfälle  „Die Automobilwirtschaft hat sich zum Motor des Abschwungs entwickelt“
Immer mehr Firmen geraten in wirtschaftliche Probleme und können ihre Rechnungen nicht mehr bezahlen. Um 60 Prozent ist Summe der Ausfälle gestiegen, melden die Versicherer. Besonders schlimm ist die Lage im Umfeld der wichtigsten Branche des Landes.
Finanzierung  Diesel, Benziner oder Elektro – so müssen Sie Ihr Auto heute kaufen
Wer heute einen Pkw kaufen will, steht vor einem Problem: Keiner weiß, ob die aktuellen Fahrzeuge in einigen Jahren überhaupt noch weiterverkauft werden können. Ein Klassiker der Finanzierung löst das Restwert-Problem – ganz besonders bei Elektroautos.
CO2-Grenzwerte  So gelingt den Autobauern die Reinwaschung ihrer SUVs
Die deutschen Autokonzerne freuen sich über eine Million SUV-Zulassungen in diesem Jahr. Das Problem ist nur, dass sie die negative CO2-Bilanz ihrer Kolosse irgendwie ausgleichen müssen. Doch dafür hat unser Autor eine ganz simple Lösung.
Wirtschaft Autoindustrie  Hildegard Müller wird Deutschlands mächtigste Auto-Lobbyistin
Monatelang hat der Verband der Automobilindustrie (VDA) nach einem neuen Präsidenten gesucht. Jetzt hat sich die Branche geeinigt. Hildegard Müller soll künftig oberste Auto-Lobbyistin sein. Sie soll ein Gehalt von mehr als einer Million Euro bekommen.
Wirtschaft Neuer Rekordwert  Ausgerechnet der SUV-Boom befeuert den Trend zum E-Auto
Eigentlich sollte es erst zum Jahresende soweit sein: Nun wird die Schwelle von einer Million neuer SUVs in 2019 schon im November erreicht sein. Laut Experten könnte dessen Boom für die Elektromobilität in Deutschland unerwartete Folgen haben.
Hamburg Welthandel  „Wir erwarten im kommenden Jahr nur ein mageres Wachstum“
Der Verfall der Rohstoffpreise belastet den Welthandel, und auch die vielen Handelssanktionen drücken die Exporte. Deutschland gehört zu den großen Verlieren - aus vielerlei Gründen, wie ein Studie besagt.
Wirtschaft Historisches Tief  Deutsche besitzen so wenig Neuwagen wie nie
Noch immer gibt es in Deutschland statistisch mehr Autos als private Haushalte. Doch zum ersten Mal seit Jahren fällt die Zahl derer mit einem Neuwagen unter die Schwelle von einem Drittel. Ein Zeichen für den Erfolg von Carsharing ist dies jedoch nicht.
Tesla-Gigafactory  Deshalb musste Elon Musk seine Fabrik in Deutschland bauen
Dass Elon Musk hierzulande ein Werk will, ist eine Auszeichnung für den Standort. Der Tesla-Gründer hat erkannt, wie gut die deutsche Industrie noch immer ist. Doch das Kompliment richtet sich nicht in erster Linie an die direkten Konkurrenten.
Tesla  Der Wirbel um die Ankündigung eines profanen Fabrikbaus
Die Ankündigung zum Bau einer Tesla-Fabrik in Brandenburg versetzt die deutsche Autoindustrie und die Berliner Landesregierung in helle Aufregung. Für sie kann Elon Musks Projekt Ansporn, Inspiration und Bedrohung zugleich sein.
Tesla in Brandenburg  Die Magie des Kapitalismus
Mit der Ankündigung von Elon Musk, eine Gigafactory in Brandenburg zu errichten, straft er Linke und Liberale gleichermaßen Lügen. Der mutige Tesla-Chef will nach all der Innovation seines Unternehmens das Label „Made in Germany“ für sich reklamieren.
Wirtschaft Musks Gigafactory  China braucht für den Bau ein Jahr – und Deutschland?
Tesla plant seine erste europäische Fabrik in Deutschland. Noch sind viele Fragen offen: Wie viele Jobs entstehen? Warum Berlin-Brandenburg? China baut das Werk in Rekordzeit. Deutschland schafft in diesem Zeitraum wohl gerade mal die Planung.
Wirtschaft Tesla-Chef  Elon Musk kündigt Bau von Gigafactory in Deutschland an
Der amerikanische Elektroautobauer Tesla wird seine erste europäische Fabrik in Deutschland bauen. Das kündigte Elon Musk überraschend beim „Goldenen Lenkrad“ an. Er setzt auf eine Stadt, in der es bislang keinen Autobauer gibt.
Wirtschaft Anklage erhoben  Fünf Millionen extra – Hat VW Betriebsräten bewusst zu viel gezahlt?
Volkswagen soll Arbeitnehmervertretern bewusst zu hohe Gehälter gezahlt haben. Allein Betriebsratschef Bernd Osterloh soll mehr als drei Millionen Euro zu viel erhalten haben. Die Staatsanwaltschaft hat vier frühere und aktuelle Manager angeklagt.
Wirtschaft Handelskrieg  Darum muss Trump auf seine nächste Zoll-Attacke verzichten
Washington signalisiert überraschend, dass die USA auf Auto-Strafzölle verzichten könnten. In Brüssel und bei den Herstellern ist zwar Erleichterung zu spüren, aber für Entwarnung ist es zu früh. Denn ein Trump-Tweet könnte alles ändern.
E-Autos  Die 6000-Euro-Prämie treibt das Elektro-Versagen auf die Spitze
Statt konkreter Pläne für den Aufbau eines Ladenetzes kamen beim Autogipfel vor allem neue Subventionen für die Autoindustrie heraus. Die staatlichen Förderungen widersprechen sich teilweise sogar. Und ein Ende der Geschenke ist nicht in Sicht.
Elektromobilität  Der Ladesäulen-Bluff entlarvt den Autogipfel als schlechten Witz
Es sollte endlich konkret werden beim Autogipfel, doch das Ergebnis verdient den Namen nicht. Wo künftig E-Autos geladen werden sollen, ist unklar. Stattdessen zahlt der Staat Milliardensubventionen, um der Industrie zu helfen, die Stromer zu verkaufen.
Wirtschaft Kaufprämien und Ladestellen  Wie Merkel mehr E-Autos auf die Straßen bringen will
Die Bundesregierung will den Absatz von E-Autos weiter ankurbeln. Dabei müsse auch die Industrie einen Beitrag leisten, sagt Kanzlerin Angela Merkel. Geplant sind unter anderem Ladestellen vor Supermärkten.
Wirtschaft BUND-Modellrechnung  360.000 Jobs in der deutschen Autoindustrie gefährdet
Eine Modellrechnung im Auftrag des Umweltverbands BUND geht davon aus, dass in den nächsten zehn Jahren in der Autoindustrie 360.000 Jobs wegfallen könnten. Das sind fast dreimal so viele wie das Fraunhofer-Institut IAO zuletzt prognostizierte.
Wirtschaft Fiat Chrysler und PSA  Die Angst vor der großen Elektro-Blamage
Fiat Chrysler und PSA machen ihre Fusionspläne offiziell. Gerade der italienisch-amerikanische Konzern braucht Geld, um den Druck der Branche zu überleben – besonders bei der Elektromobilität. Gelingt der Plan, geraten deutsche Auto-Giganten in Bedrängnis.
Fusion von Fiat Chrysler und PSA  Opel als Verlierer im globalen Auto-Monopoly
Fiat Chrysler und PSA wollen fusionieren. Daraus würde der viertgrößte Autohersteller der Welt entstehen. Der hohe Druck der Branche zwingt sie zur Zusammenarbeit. Doch für den deutschen Traditionshersteller Opel dürfte das ein schmerzhafter Schritt werden.
Video Fusion  PSA und Fiat Chrysler planen Zusammenschluss
Die Autobauer Fiat Chrysler und PSA haben Gespräche über eine Fusion bestätigt. Die Absicht sei, einen weltweit führenden Konzern zu schaffen. Weitere Details nannten die Konzerne nicht.
Wirtschaft Autokonzerne  Autobauer Fiat Chrysler und PSA prüfen offenbar Fusion
Nach der gescheiterten Fusion mit Renault verhandelt der italienisch-amerikanische Autoriese Fiat Chrysler nun offenbar mit dem französischen Autobauer PSA. Eine Einigung kann aber noch scheitern.
Mobilität  Dieser groteske Hass aufs Auto
Momentan wird die deutsche Diskussion über Mobilität von Leuten geführt, die gar kein Auto besitzen. Puritanische Selbstbeschränkung und mutlose Fortschrittsfeindlichkeit diktieren den Takt. Ein Weckruf.
Elektrozeitalter  Der Golf wird der erste Pfeiler sein, der Volkswagen wegbricht
Die achte Generation steht unter enormen Druck: Sie muss sich um jeden Preis verkaufen, denn das Modell soll den Weg ins Elektrozeitalter finanzieren. Doch gleichzeitig könnte sich der Golf mit VWs zweitem Hoffnungsträger kannibalisieren.
Wirtschaft Weltpremiere in Wolfsburg  Dieser Golf entscheidet das Schicksal von Volkswagen
Der Autokonzern hat die achte Generation seines Kassenschlagers vorgestellt. Bis die Elektromobilität im Massenmarkt ankommt, bleibt der Wagen für VW das mit Abstand wichtigste Modell. Einen Fehlschlag kann sich der Konzern nicht leisten.
Wirtschaft Volkswagen  Der neue Golf kommt nur noch aus Wolfsburg
Am Donnerstag wird der neue Golf 8 enthüllt. Jetzt gab Volkswagen bekannt: Die weltweite Fahrzeug-Fertigung wird komplett zurück nach Wolfsburg verlagert. Auf Fragen zum geplanten Werk in der Türkei reagiert der Vorstand ausweichend
Standort D  Wie eine stolze Nation ihren Wohlstand riskiert
Wir sind eine Nation, die ihren Wohlstand auch durch beeindruckende Innovationen errungen hat. Doch inzwischen dominiert eine Kultur des Zögerns, Kritisierens und Haderns. Geht es uns zu gut, um endlich wieder entschieden zu handeln?
Meinung Zukunft der Autoindustrie  Vom Blechverkäufer zum Service-Spezialisten
Das bisherige Geschäftsmodell der Autokonzerne ist massiv in Gefahr: Statt immer mehr Fahrzeugtypen zu entwickeln, haben Hersteller begonnen, das Angebot zu reduzieren und sich an den Markt anzupassen.
Video Rezession  Die Krise ist in Deutschlands Industrie angekommen
Seit Monaten geht die Nachfrage in der Automobilbranche merklich zurück, auch beim Maschinenbau sind die Bestellungen stark eingebrochen. Experten fürchten, dass die Belastungen für Unternehmen und Konjunktur weiter steigen werden.
VW-Vorstand Senger  „Das Auto wird zum Tablet-PC auf Rädern“
Volkswagen-Vorstand Christian Senger über die neue Plattform-Strategie des Konzerns und seinen Ehrgeiz, aus dem Unternehmen einen international konkurrenzfähigen Software-Hersteller zu machen.
Softwareentwicklung  Kampf der Welten bei VW
Kein anderer Autohersteller treibt mehr Aufwand bei der Entwicklung eigener Computerprogramme als Volkswagen. Jetzt wird die Software-Herstellung zu einer eigenen Konzernmarke ausgebaut. Ein Ortsbesuch bei VW in Berlin.
Wirtschaft „Luxusoffensive“  2,3-Tonnen-SUVs – BMW setzt auf noch größere und schwerere Autos
Der Autobauer macht weniger Gewinn und will dagegen nicht nur mit einem Sparprogramm ankämpfen. Die Münchner starten trotz Klimadebatte eine „Luxusoffensive“: Man baue die Fahrzeuge, „die von den Kunden nachgefragt werden“, sagt der BMW-Finanzchef.
Video Rekord  In Deutschland gibt es mehr Autos als jemals zuvor
Maßnahmen zum Klimaschutz sind in aller Munde. Auf ihr Auto wollen die Deutschen dann aber doch nicht verzichten. BMW will das nutzen und setzt nun auf eine „Luxusoffensive“.
Meinung Tuning-Star  „Das Auto wird immer das Ein und Alles des Mannes sein“
Jimmy Pelka ist einer der bekanntesten Auto-Tuner Deutschlands. Seine Liebe gilt dem Ottomotor. Hier erklärt er, wie die Tuning-Szene die Ökowende in der Automobilindustrie erlebt.
Wirtschaft Abschwung in Deutschland  „Die Tarifpolitik ist aus dem Ruder gelaufen“
Politik und IG Metall hätten die Betriebe überlastet und den Konjunktureinbruch in Deutschlands wichtigster Industriebranche befördert, sagt Familienunternehmerin Renkhoff-Mücke. Sie sieht die Wettbewerbsfähigkeit des Landes in Gefahr.
Wirtschaft Handelskonflikt  „Die USA schädigen die deutsche Autoindustrie in erheblichem Maße“
Trumps Handelspolitik und der Brexit haben die Autokonjunktur einbrechen lassen. Weltweit werden 35 Millionen Autos weniger verkauft, zeigt eine Studie. Der Schaden beträgt 700 Milliarden Euro. Auch deutsche Hersteller sind betroffen.
Direktvertrieb  Das Sterben der deutschen Autohäuser hat begonnen
Im Online-Vertrieb sind die deutschen Automobilkonzerne Spätzünder. Doch nun greift Marktführer VW mit einer Internet-Offensive nach den Margen der Händler vor Ort. Andere Konzerne dürften folgen. Das Einsparpotenzial ist zu verlockend.
Industrie in der Krise  Die Angst geht um in Autodeutschland
Job-Abbau, Werkschließungen, Verlagerungen ins Ausland: Die Krise der Autoindustrie schlägt voll auf die Beschäftigten durch. Und es gibt wenig Hoffnung – die Zukunft von Deutschlands wichtigster Branche ist düster. Deutschland steht vor einem systemischen Problem.
Wirtschaft Deutsche Autoindustrie  Elektromobilität kostet bis 2030 fast 125.000 Jobs
Der geplante Arbeitsplatzabbau bei Continental wird nur der Anfang eines massiven Einbruchs in der deutschen Autoindustrie sein. Die Bundesregierung will helfen – doch den betroffenen Bundesländern reicht das nicht.
Wirtschaft Schuld ist der Designschutz  Ersatzteile fürs Auto bis zu 50 Prozent teurer geworden
Nach einem Autounfall summieren sich oft die Kosten für die Ersatzteile – neuerdings mehr als zuvor, wie eine Studie ergab. Neue Kotflügel etwa legten zu, noch mehr allerdings Rückleuchten. Eine Gesetzesänderung könnte Abhilfe schaffen.
Wirtschaft „Erdbeben“  Europas Autobauer befürchten „katastrophischen“ No-Deal-Brexit
Gleich 23 europäische Verbände der Automobilindustrie warnen mit scharfen Worten vor dem ungeregelten Brexit. Es gehe dabei längst nicht nur um Großbritannien. „Erdbebenhafte Veränderungen“ könnten die Folge sein.
Video Autoindustrie  Ersatzteilhändlern bleibt Zugriff auf Herstellerdatenbanken verwehrt
Der Handel mit Ersatzteilen ist für Autohersteller lukrativ. Freie Werkstätten haben oft keinen Zugriff auf wichtige Informationen. So sind die Autokonzerne beim Verkauf von Orginalteilen im Vorteil. Das wird vorerst so bleiben.
Versicherungsdaten  Rowdy oder Rentner – wer die SUVs wirklich fährt
Das Vergleichsportal Verivox hat Versicherungsdaten von Kfz-Policen ausgewertet. Die Daten zeigen, welche Autofahrer die wahren Verkehrssünder sind. Tatsächlich offenbaren die Daten für SUV-Fahrer ganz spezielle Ergebnisse – aber andere als gedacht.
Wirtschaft Belastungen für Autofahrer  Volkswagen warnt vor „Gelbwesten-Effekt“
Das Klimakabinett wird sich Ende der Woche wohl auf höhere Preise für den CO2-Ausstoß festlegen. Das findet VW zwar gut, warnt aber vor zu starken Belastungen für Autofahrer. Es gebe bei Menschen „eine psychologische Grenze“.
„Eine Million Säulen“  Dieses E-Mobilitäts-Ziel ignoriert die eigentlichen Notwendigkeiten
Jetzt hat sich auch Bundesfinanzminister Olaf Scholz den Ausbau der Lade-Infrastruktur auf die Fahnen geschrieben. Doch sein „Eine-Million-Säulen“-Ziel ist utopisch und offenbart Ahnungslosigkeit in der Thematik.
Wirtschaftskraft  Wo die produktivsten Deutschen wohnen
Deutschlands Regionen unterscheiden sich stark in ihrer Wirtschaftsleistung. Dabei gab es zuletzt einige unerwartete Gewinner und Verlierer. Eine Datenvisualisierung zeigt, wo Ihre Heimat steht.
Panorama „Anne Will“  „In ganz Deutschland hat das Auto das Sagen“
Nach den Protesten auf der IAA streitet Anne Will mit ihren Gästen über eine klimaschonende Verkehrswende und den Sinn und Zweck von SUVs. Verkehrsminister Andreas Scheuer gerät dabei heftig mit einer Klimaaktivistin aneinander – bis zur Tonstörung.
Deutschland Proteste gegen IAA  Auf den Schildern steht „FCK SUV“, „Ich hasse Autos“ und „Schwule gegen SUV“
Noch nie sah die IAA in Frankfurt so viel Autohass. Noch nie mussten Besucher der Messe sich heimlich in die Hallen schleichen. Die Demonstranten erklären dem Auto den Krieg. Ein Bericht von der Front.
Protest gegen IAA  Was die Anti-Auto-Demonstranten wirklich wollen
Nicht wenige Demonstranten gegen die IAA in Frankfurt am Main stellen gleich das System infrage: Klimaschutz und Marktwirtschaft - geht das? Unser Videoreporter hat mit drei Protestlern über ihre kühnen Visionen für Deutschland gesprochen.
Video Verkehrswende  Zehntausende demonstrieren gegen Autoindustrie in Frankfurt
Vor dem Messegelände der IAA fordern sie eine Verkehrswende – mehr als 20.000 Menschen protestieren laut Veranstalter für den Klimaschutz. Ob das Umdenken der Regierung und Autobauer auf Elektromobilität ausreicht?
IAA-Proteste  Wollen die Umweltschützer einen Elektro-Porsche mit 625 PS?
Vor den Demonstrationen rund um die IAA bereitet sich Frankfurt auf einen Ausnahmezustand vor. Doch der Klimaaktionismus führt zu unheimlichen Ergebnissen. Wenn ein Elektro-Porsche das Klima retten soll, erliegen wir einer bedauernswerten Symbolpolitik.
Meinung Proteste gegen IAA  Große Sorge ums Klima, aber keinen Bock auf den Ingenieurberuf
Es ist gut, dass engagierten Laien das Klima am Herzen liegt. Aber sie müssen verstehen, dass Menschen nicht allzu oft eine umwälzende Erfindung wie die des Autos gelingt. Und dass am Friday zu skandieren keinen postautomobilen Arbeitsplatz schafft.
Wirtschaft Neue Antriebstechnik  Was hinter dem Wasserstoff-Dissens zwischen Weil und Diess steckt
Die Autoindustrie ist sich nicht einig, ob Wasserstoff eine sinnvolle Antriebstechnik werden kann. VW-Chef Herbert Diess glaubt nicht daran. Jetzt widerspricht Niedersachsens Ministerpräsident Stephan Weil. Der sitzt ausgerechnet im VW-Aufsichtsrat.
Wirtschaft IAA in Frankfurt  „Fridays for Future“-Aktivistinnen lassen Termin mit Autoindustrie platzen
Eigentlich wollten sie ihren Protest gegen die Automobilindustrie auf die IAA tragen. Doch kurz vor der Diskussion machen die Vertreterinnen von „Fridays for Future“ einen Rückzieher und lösen so aus Versehen ein Problem des Automobilverbandes.
Deutschland Proteste gegen IAA  Explosive Mischung von Auto-Gegnern und Linksextremen
Es ist nicht ganz klar, wer alles gegen die Internationale Automobilausstellung (IAA) auf die Straße gehen wird. Genau hierin sieht der Verfassungsschutz das Problem – in einer Nutzung größerer friedlicher Proteste durch die Militanten.
Panorama „Maybrit Illner“  „Und dann werde ich paternalistisch angegangen“
Bei Maybrit Illner wird über Verkehrsthemen debattiert. Sind Autos gefährlich – und für wen? Zwei Politiker von CDU und Grünen beharken sich heftig. Eine Frau sorgt besonders für Ärger, indem sie die Fahrzeuge komplett verdammt.
Wirtschaft Auto-Cheflobbyist Mattes  Dieser Abgang zerreißt die Autowelt
Bernhard Mattes, Cheflobbyist der mächtigen Automobilindustrie, tritt zurück. Damit stürzt er die zerstrittene Organisation in eine noch tiefere Krise. Denn die unterschiedlichen Interessen der Mitglieder lassen sich kaum noch sinnvoll bündeln.
Video Frankfurt  Automesse IAA beginnt unter schlechten Vorzeichen
Die Internationale Automobilausstellung (IAA) startet in diesem Jahr nicht gerade unter günstigen Vorzeichen. Eine Absatzflaute und Unsicherheit über die künftige Nachfrage nach Elektrofahrzeugen lasten auf den Herstellern.
Wirtschaft IAA  Plötzlich gibt sich Angela Merkel wieder als Autokanzlerin
Die Bundeskanzlerin eröffnet die Internationale Automobilausstellung in Frankfurt. Kritiker ignoriert sie und übt stattdessen den Schulterschluss mit der Industrie. Merkel sagt aber auch: Es ist nicht „naturgegeben“, dass die deutsche Autoindustrie erfolgreich ist.
Video Grüne  Habeck fordert Wende in der deutschen Automobilpolitik
Grünen-Chef Robert Habeck hat zum Start der Internationalen Automobilausstellung in Frankfurt ein grundlegendes Umsteuern in der deutschen Automobilpolitik verlangt. Es brauche eine jährlich steigende Quote für emissionsfreie Autos.
Wirtschaft Verbot von Benzinern  Grünen-Chef fordert jährliche Zulassungsquoten für E-Autos
Robert Habeck verlangt, dass bis 2030 jedes Jahr eine steigende Zahl von Elektroautos zugelassen werden muss – anstatt von Benzinern und Dieseln. Die sollen schließlich in gut zehn Jahren gar keine Zulassung mehr bekommen.
Klimafreundliche Mobilität  Wir brauchen German Vernunft
Das Auto ist viel mehr als CO2. Viele können und wollen darauf nicht verzichten. Wer den Klimaschutz gegen die Freiheit ausspielt, spaltet die Gesellschaft und ruiniert das Land, schreibt Verkehrsminister Andreas Scheuer.
Wirtschaft Automesse  „Es gibt keine Bestandsgarantie für die IAA“
Die Automesse IAA leidet nicht nur unter angekündigten Protesten von Autogegnern. Auch die Konzerne finden die Veranstaltung immer weniger attraktiv. Nun soll ein neues Konzept gefunden werden. Dabei steht nicht nur ein Umzug zur Debatte.
Wirtschaft Umstrittene SUVs  Die Autobauer hängen am Tropf der „bösen“ Kolosse
Ausgerechnet zur Internationalen Automobilausstellung verschärft ein tragischer Unfall die Diskussion um SUVs. Die Manager der Autoindustrie verteidigen die Geländewagen. Sie brauchen sie dringend – um die Elektromobilität zu finanzieren.
Wirtschaft Autonomes Fahren  Amerika rüttelt an Deutschlands automobiler Dominanz
Eine aktuelle Analyse zeigt, dass deutsche Konzerne die meisten Patente für die Entwicklung autonom fahrender Autos angemeldet haben. Allerdings verschweigt dieses Ranking drei Entwicklungen, die Tesla, Google und Uber so stark machen.
Meinung IAA  Die Autobranche muss mehr tun, als nur die Kritiker zu umarmen
Die Internationale Automobilausstellung ist dieses Jahr ein Spiegelbild der angeschlagenen deutschen Schlüsselindustrie. Die Klimadebatte und der technologische Wandel setzen sie unter Druck. Aber nicht nur die Autobranche muss sich neu erfinden.
Video Treibhausgase  US-Justiz stört sich an Abgasstandards deutscher Autobauer
Mehrere deutsche Autobauer hatten mit einer kalifornischen Umweltbehörde strengere Abgasstandards beschlossen. Das ärgert offenbar die US-Regierung. Das Justizministerium will den Fall nun untersuchen.
Wirtschaft BMW und Volkswagen  US-Justiz ermittelt gegen Autobauer – weil sie zu sauber werden wollen
Mehrere Autohersteller, darunter BMW und VW, haben mit Kalifornien strengere Abgas-Standards vereinbart. Das ärgert die US-Regierung und Präsident Trump. Nun untersucht das Justizministerium den Fall.
Wirtschaft Klima und Verkehr  Eigentlich sind am Auto-Chaos die deutschen Kunden schuld
Der Dachverband der Autobranche diskutiert zum ersten Mal mit Klimaschützern. Die Fronten sind verhärtet: Die Industrie fordert verlässliche Vorgaben, die Öko-Lobby will die Autofahrer enteignen. Aber es gibt auch Einigkeit.
Video Studie zeigt  Starker Anstieg der Gewinn- und Umsatzwarnungen
Die Zahl der Gewinn- und Umsatzwarnungen ist im Vergleich zum Vorjahreszeitraum gestiegen. Besonders betroffen sei dabei die Automobilbranche.
Karriere Gehältervergleich  So gut verdienen Fachkräfte in der Autoindustrie
In der Autobranche verdienen Fach- und Führungskräfte deutlich mehr als im gesamtdeutschen Durchschnitt. Doch das dürfte sich bald ändern. Schon jetzt sind die Gehälter in den Auto-Städten keineswegs einheitlich.
Wirtschaft Qualitätsprobleme  Daimler muss Tausende Neuwagen auf Halde abstellen
Der Flugplatz Ahlhorn bei Oldenburg gleicht derzeit einem riesigen Parkplatz – oder einer Autohalde. Tausende Mercedes sind dort zwischengelagert. Der Hersteller spricht von einem „normalen Vorgang“. Tatsächlich stecken wohl Mängel dahinter.
Wirtschaft Brexit-Sorgen  Eine „finstere Zeit“ für die britische Autoindustrie
Die Fertigung in Großbritannien schrumpft im Juli um fast ein Fünftel. Der Abschwung hält bereits länger an als nach der Finanzkrise 2009. Selbst das billige Pfund rettet die Autobauer auf der Insel nicht.
Wirtschaft Zwölf-Punkte-Plan  Deutsche Umwelthilfe will Auto-Hersteller zu einer „Radikalkur“ zwingen
Die Deutsche Umwelthilfe (DUH) hat einen Zwölf-Punkte-Plan für Klimaschutz entworfen. Darunter Vorschläge wie verschärfte Tempolimits. Er soll BMW, Daimler, Volkswagen und Co. vor einem „Nokia-Schicksal“ bewahren. An den Ideen gibt es Kritik.
Wirtschaft „Schlimmer als China“  Trumps Provokation gegen Europa kommt für Deutschland zur Unzeit
Kurz vor dem G-7-Gipfel droht Donald Trump erneut mit Strafzöllen gegen Europa. In Zeiten schwacher Konjunktur träfe das vor allem Deutschland. Wie sehr die Bundesrepublik dem US-Präsidenten ein Dorn im Auge ist, offenbart schon sein Reiseplan.
Video Dieselskandal und E-Scooter  Das fordert die Umwelthilfe von Autoindustrie und Politik
Im Vorfeld der Internationalen Automobilausstellung 2019 sieht auch die Deutsche Umwelthilfe die Autoindustrie in der Krise. Warum auch E-Scooter für die Umwelthilfe nur eine Ablenkmanöver sind, erfahren Sie hier.
Wirtschaft Rezessionsangst  „Panikattacken in der deutschen Klimadiskussion verunsichern die Wirtschaft“
Die Konjunktur wackelt: Aus vielen Branchen kommen immer neue Schreckensnachrichten. Schuld daran sei nicht nur der schwelende Handelskonflikt, sagen Ökonomen. Sondern die deutsche Politik – zum Beispiel mit der Schuldenbremse.
Wirtschaft Klimaschutzdebatte  Auf der IAA kommt es zum Showdown „Fridays for Future“ vs. Autolobby
Klimaschützer wollen gegen die Internationale Automobilausstellung protestieren. Die Autoindustrie lädt Kritiker zur Diskussion ein, um sie zu besänftigen. „Fridays for Future“ will teilnehmen – doch die radikalste Gruppe verweigert die Debatte.
Video Autohersteller im Aufwind  Mercedes verkündet positive Absatzzahlen für Juli
Schlechte Zeiten in der Autoindustrie? Zumindest Mercedes kann sich dank guter Absatzzahlen im Juli nicht beklagen. Doch welche Modelle des Autoherstellers können besonders überzeugen?
Autoindustrie  Plötzlich wollen alle einen Mercedes
Seit Wochen jagt eine schlechte Nachricht die nächste aus der Autoindustrie. Doch nun überrascht Mercedes mit extrem guten Verkaufszahlen für den vergangenen Monat. Im Wesentlichen sind zwei Modelle dafür verantwortlich.
Video Beschäftigung bleibt stabil  Sinkende Autoproduktion in Deutschland
Die deutsche Autoindustrie erwartet in diesem Jahr einen deutlichen Rückgang der Inlandsproduktion. Rund fünf Prozent weniger Fahrzeuge sollen vom Band rollen. Den Arbeitsmarkt in der Automobilbranche soll das aber nicht beeinträchtigen.
Sonderausstattung  Wird das Auto zur Abo-Falle?
Bislang kassierten die Autobauer für Zusatzdienste und Sonderausstattungen einmalig. Inzwischen sollen Höchstgeschwindigkeit und Navi monatlich bezahlt werden. Das Modell stößt bei Nutzern auf Kritik – und hat auch Nachteile für die Hersteller selbst.
Nordrhein-Westfalen Digitalisierung  Das autonom fahrende Auto weiß, wo der Fahrer wartet
Bochum entwickelt sich zu einem bedeutenden IT-Standort. Teil dieses Wandels ist Volkswagen Infotainment. Das Unternehmen arbeitet am Auto der Zukunft. Eine erfolgreiche Entwicklung ist das inzwischen vorgeschriebene Notrufsystem „E-Call“.
Moderne Mobilität  Wasserstoff oder Elektro? Das ist mir zu spekulativ
Zwischen den ersten Pkw-Modellen und heutigen Fahrzeugen liegen Welten. Nun aber sieht es so aus, als könnte sich die Auto-Evolution nicht entscheiden, was sie will. Elektro oder Wasserstoff? Dabei liegt die Lösung doch auf der Hand.
Wirtschaft Abgang von Harald Krüger  Am Ende gönnt sich der BMW-Chef noch eine Spitze gegen die Konkurrenz
Es war sein letzter Auftritt als BMW-Chef: Harald Krüger musste noch einmal durchwachsene Zahlen präsentieren. Er stellte aber auch seine Erfolge heraus. Eine finale Spitze gegen Volkswagen, Daimler und Audi konnte er sich nicht verkneifen.
Alternative Antriebe  Warum Wasserstoff gegen das Batterie-Auto chancenlos ist
Ist das Elektroauto wirklich die beste Alternative zu Fahrzeugen mit Verbrennungsmotor? Viele hoffen auch noch auf Wasserstoff. Eine neue Studie jedoch macht wenig Mut: Die sogenannte Brennstoffzelle hat demnach keine Chance.
Wirtschaft Konjunkturflaute  „Die schwierigsten Jahre, die Deutschlands Autoindustrie je erlebt hat“
Eine schlechte Nachricht für die deutsche Autoindustrie jagt die andere. Experten erwarten, dass hierzulande in diesem Jahr so wenige Pkw gebaut werden wie seit mehr als 20 Jahren nicht mehr. Und die Aussichten machen wenig Hoffnung.
Mobilität  Wie Algorithmen das Auto der Zukunft steuern
Beim Bau moderner Autos geht nichts mehr ohne Künstliche Intelligenz. Führende Konzerne vereinbaren strategisch wichtige Partnerschaften, um sich auf die Disruption vorzubereiten. Das sind die wichtigsten Trends für die neue Mobilität.
Video Konjunkturflaute  Autoindustrie verzeichnet immer weniger Verkäufe
Die Autoindustrie steht unter Druck. 2019 könnten so wenige Autos wie seit 20 Jahren nicht mehr gebaut werden. Deshalb sucht man nun den Dialog mit den Organisatoren der Protestaktionen rund um die Automesse IAA. Doch die lehnen ab.
Wirtschaft Streamingdienste  Elon Musk macht Tesla-Modelle zu Heimkinos
Schon bald soll man in Teslas seine Lieblingsserien oder Videos streamen können – egal, ob das Auto fährt oder steht. Wann das Angebot kommt, hängt von der Genehmigung der Behörden ab. Und dann macht Musk eine weitere spannende Ankündigung.
BMW X7 im Test  Dieses Auto spaltet die Gesellschaft
SUVs gelten als Feindbild des ökologisch gesinnten Teils der Gesellschaft. Dennoch werden in diesem Jahr erstmals mehr als eine Million verkauft. Unser Autor hat das neueste Exemplar dieser Gattung getestet, um zu erfahren, was hinter der Schizophrenie steckt.
Wirtschaft Autoflaute  Nissan streicht weltweit 12.500 Jobs
Der japanische Autobauer spürt die global nachlassende Kauflust der Autokunden. Der Gewinn fiel zuletzt so schlecht aus wie seit zehn Jahren nicht. Als Erklärung verweist Nissan aber unter anderem auf eine schwelende Affäre.
Wirtschaft Ola Källenius  Zu den wichtigen Fragen schweigt der neue Daimler-Chef
Selten musste ein neuer Vorstandschef zu Beginn seiner Amtszeit so schlechte Zahlen vermelden wie der neue Daimler-Boss. Trotzdem will sich Källenius noch Zeit lassen, bis er seine Strategie vorlegt. Einer Spekulation erteilt er aber eine klare Absage.
Wirtschaft Elektromobilität  Dieser Mittelständler baut günstigeren E-Lieferwagen als die Post
Ein schwäbischer Autotransporteur will vom Wandel der Branche profitieren, statt an ihr zugrunde zu gehen: Der Mittelständler rüstet sich für die Zeit nach dem Neuwagentransport – und geht dabei auch ungewöhnliche Wege.
Wirtschaft Neuer Vorstandschef  Mit dem neuen Chef geht BMW auf Nummer sicher
Der Favorit hat sich durchgesetzt: Produktionsvorstand Oliver Zipse wird neuer BMW-Chef. Es ist eine Entscheidung im Kulturkampf mit dem offensiveren Entwicklungschef Klaus Fröhlich. Kann es gelingen, beide Manager zu halten?
Unterwegs Festival auf Sylt  Wenn auf dem 911er das Surfbrett festgeschnallt ist
Wenn auf Sylt gezeltet wird, kann das eigentlich nur eines bedeuten: „Petro Surf“ findet wieder statt, ein Festival für Porsche-Liebhaber und Menschen mit Begeisterung fürs Wellenreiten. Ein Besuch.
Wirtschaft Steuervorteil für Dienstwagen  Statt Daimler und VW profitiert vor allem Tesla
Fahrer von elektrischen Dienstwagen müssen seit Beginn des Jahres weniger Steuern zahlen. Der Staat will so die Elektromobilität fördern. Doch statt Daimler und Volkswagen profitieren ausländische Hersteller von der Subvention.
Hamburg Anruf beim Bürgermeister  Tesla-Chef Musk beschwert sich über lahme KfZ-Zulassung in Hamburg
Genervte Tesla-Käufer beschwerten sich via Twitter über langsame KfZ-Zulassung in Hamburg. Musk griff zum Hörer und beschwerte sich direkt bei Bürgermeister Tschentscher über die Zustände in den Behörden. Nicht das einzige Telefonat, das Musk führte.
Wirtschaft Neuzulassungen  Deutschland überholt Vorreiter-Land bei Elektroautos
Die Norweger gelten zu Recht als Pioniere der Elektromobilität. Umso überraschender ist eine neue Statistik für das erste Halbjahr. Demnach hat Deutschland das skandinavische Land in den ersten sechs Monaten überholt. Doch es lohnt sich ein genauer Blick auf die Zahlen.
Wirtschaft Stickoxid-Belastung  Ein TÜV-Gutachten beendet die Debatte um Messstellen
Sind die Stickoxid-Werte in deutschen Städten wirklich zu hoch? Oder stehen nur die Messstationen falsch? Darauf gibt der TÜV in einem Gutachten jetzt eine klare Antwort. Die Bundesumweltministerin sieht sich bestätigt.
Volvo-Chef Håkan Samuelsson  „Unsere Kunden wollen nicht Rennen fahren, sondern ihr Auto vernünftig nutzen“
Volvo-Chef Håkan Samuelsson ist der beliebteste Manager Skandinaviens – und einer der rigorosesten obendrein: Volvo baut nur noch Vierzylindermotoren, drosselt das Tempo seiner Neuwagen bald auf 180 km/h und setzt voll auf das E-Auto. Mit großem Erfolg.
Wirtschaft Elektroauto  Model 3 ist so gefragt, dass Tesla die Produktion hochfährt
In einer internen Mail werden die Mitarbeiter darauf vorbereitet, noch mehr Fahrzeuge in Fremont zu montieren. Elon Musks Unternehmen meldete zuletzt Rekorde bei den Auslieferungen und der Qualität der Autos.
Video Ifo-Umfrage  Diese Branchen sind besonders von der Kurzarbeit bedroht
Durch die Konjunkturflaute wird sich die Kurzarbeit bald auch in Schlüsselbranchen der deutschen Wirtschaft erhöhen. Das sagt das Ifo-Institut voraus. Schon jetzt sind einige Hersteller betroffen.
Wirtschaft Ifo-Umfrage  Kurzarbeit erreicht jetzt die deutschen Schlüsselbranchen
Die Konjunkturflaute erfasst immer mehr Bereiche der deutschen Wirtschaft - und das bekommen nun auch die Mitarbeiter zu spüren. In acht Branchen ist Kurzarbeit bereits besonders verbreitet. Und für einige ist das nur der Anfang.
Kulturwandel beim Autohersteller  Die netten Jahre bei BMW sind vorbei
Bei BMW wird Vorstandschef Harald Krüger abserviert – bevor er die Altersgrenze von 60 erreicht. Das ist eigentlich untypisch für den sonst so netten Münchner Autobauer. Setzt sich der Kulturwandel bei der Wahl des Nachfolgers fort?
Wirtschaft Nach Krüger-Rückzug  Die Wahl des neuen BMW-Chefs entscheidet den Führungsstil
Bleibt BMW der zurückhaltende, nette Autobauer, oder setzt man in München künftig auf einen aggressiveren Stil? Die Wahl des Nachfolgers von Vorstandschef Krüger ist nicht nur eine Personalentscheidung. Es gibt zwei sehr unterschiedliche Kandidaten.
Wirtschaft Elektroautos  Nach Produktionsproblemen schafft Tesla Auslieferungsrekord
Musks E-Autobauer war schwach in das neue Jahr gestartet. Aber jetzt verkauft Tesla so viele Autos wie nie zuvor. Analysten sind von den Absatzzahlen überrascht – aber nicht alle von dem Unternehmen überzeugt.
Wirtschaft Hans Zimmer  So klingt der BMW-Elektroauto-Sound vom Oscar-Gewinner
Elektroautos verursachen kaum Geräusche. Damit der Fahrer trotzdem nicht auf den vertrauten Motorenton verzichten muss, hat BMW nun einen Sound komponieren lassen – von einem deutschen Hollywood-Star. Hier hören Sie das Ergebnis.
Wirtschaft Start-up  Diese Übernahme schürt neue Gerüchte um das Apple-Auto
Wie steht es um Apples selbstfahrendes Auto? Anfang des Jahres hatte der Tech-Konzern bereits Ingenieure gefeuert, das „Projekt Titan“ schien gescheitert. Doch nun könnte ihm eine Übernahme neuen Schwung verleihen.
Wirtschaft Brexit  In ihrer Verzweiflung zitiert die Autoindustrie Bob Dylan
Die britische Autoindustrie hat durchgerechnet, was ein chaotischer Ausstieg des Landes aus der EU kosten würde. Nicht nur für die exportabhängige Branche würde ein No-Deal-Brexit teuer – auch die Verbraucher bekämen die Folgen zu spüren.
Wirtschaft Aktie unter Druck  Tesla dürfte Rekordquartal verfehlen
Laut einem Bericht wird der US-Elektroautobauer Tesla Rekordauslieferungen im zweiten Quartal verfehlen. Teslas Aktien gerieten durch den Bericht zwischenzeitlich etwas unter Druck.
Wirtschaft Cayenne und Panamera  Wegen Wegrollgefahr – Porsche ruft rund 337.000 Autos zurück
Der Sportwagenbauer Porsche ruft weltweit rund 337.000 Autos in die Werkstätten – knapp 26.500 davon in Deutschland. Betroffen sind die Modelle Cayenne und Panamera. Grund ist eine mögliche Wegrollgefahr.
Deutschland Rekordzulassungen  SPD, Grüne und Linke wollen weniger SUV auf den Straßen
Immer mehr SUV fahren über deutsche Straßen. In diesem Jahr werden voraussichtlich mehr als eine Million dieser Fahrzeuge neu zugelassen werden. SPD, Grüne und Linke fordern, die Zahl der „völlig übermotorisierten Panzermodelle“ zu drosseln.
Video Handelskonflikt  Flaute auf dem Automarkt – So reagieren Chinas Händler
Nicht nur der Handelskonflikt mit den USA, auch eine neue Abgasnorm macht Chinas Autohändlern zu schaffen. Die Verkäufe laufen schleppend, die Lager werden immer voller. Die Händler sind zum Handeln gezwungen.
Klimaschutz-Aktivisten  Für eine bessere Welt startet jetzt der Kampf gegen die SUVs
Der Markt für Nichtregierungsorganisationen ist umkämpft. Die Themen CO2 und Diesel werden von „Fridays for Future“ und der DUH schon optimal bespielt. Nun knöpft sich ein relativ neuer Akteur die SUVs vor – und plant eine fragwürdige Aktion.
Wirtschaft Elektroautos  Die ganz große Koalition der Autoländer
Baden-Württemberg, Bayern und Niedersachsen haben einen Pakt geschlossen: Die drei großen Autoländer wollen eine unkontrollierte Hauruckaktion beim Übergang auf die Elektromobilität verhindern. Dafür fordern sie mehr Hilfe vom Bund.
Wirtschaft Fusion geplatzt  Fiat Chrysler zieht Angebot an Renault zurück
Unruhige Zeiten für den französischen Autobauer: Erst schlägt die Affäre um Ex-Manager Ghosn noch größere Wellen – dann zieht Fiat Chrysler überraschend sein Angebot für eine Fusion mit Renault zurück. Offenbar stecken politische Gründe dahinter.
Wirtschaft Continental  Wie die Elektroauto-Zukunft einen ganzen Konzern verändert
Der Umstieg auf die E-Mobilität stellt die Autoindustrie vor ganz neue Herausforderungen, die auch die Mitarbeiter betreffen. Die Personalchefs fangen bereits an, mit Stellen zu jonglieren. Der Zulieferer Continental zeigt, wie das aussehen kann.
Wirtschaft Abgasskandal  Nur in Deutschland nehmen die Autobauer die Diesel-Updates ernst
Während Europa über Fahrverbote und Hardware-Nachrüstungen für Dieselfahrzeuge diskutiert, sind die Software-Updates längst noch nicht abgeschlossen. In einigen Ländern war nicht einmal die Hälfte der Autos in der Werkstatt.
Wirtschaft Abschied vom Daimler-Chef  Die Ära Zetsche geht mit Wehmut zu Ende
Mit Dieter Zetsche verlässt einer der bekanntesten Automanager Deutschlands Daimler. Doch den Abgang auf dem Gipfel hat er verpasst. Und auch für seine künftige Aufgabe erntet er bei seinem letzten Hauptversammlungs-Auftritt Kritik.
Video US-Präsident  Trump verschiebt Entscheidung über Autozölle
Verschnaufpause für die Autoindustrie in Deutschland und Japan: US-Präsident Trump lässt sich ein halbes Jahr mehr Zeit, um über Autozölle zu entscheiden. Bis dahin soll verhandelt werden.
Webwelt & Technik Betriebssystem für E-Autos  Das Android-Auto nimmt BMW und Daimler einen entscheidenden Trumpf
Mit der Open-Source-Software Android hat Google den Smartphone-Markt erobert. Nun kommt Android Automotive. Es ist kostenlos und nimmt den Herstellern viel Entwicklungsaufwand ab. Das setzt die deutschen Autobauer unter Zugzwang.
Wirtschaft Autohersteller  BMW-Aktionäre watschen die Konzernführung ab
Die erfolgsverwöhnten BMW-Aktionäre haben Vorstandschef Harald Krüger die Leviten gelesen. Sie kreiden ihm Kursverluste und Dividendenkürzung an. Über seine Zukunft muss der Aufsichtsrat demnächst entscheiden.
Habeck und Diess im Interview  „Was sollte Herr Habeck als Kanzler für Sie tun, Herr Diess?“
Der Grünen-Chef und der Vorstandsvorsitzende von Volkswagen treffen aufeinander – in der Zentrale des Konzerns in Wolfsburg. Man sollte erwarten, dass sich Robert Habeck und Herbert Diess in allem uneins sind. Doch so einfach ist das nicht.
Wirtschaft Zollstreit mit EU  Trump setzt auf eine Strategie der Erpressung
Die USA wollen in Europa mehr Flüssiggas verkaufen – und drohen wieder einmal mit Autozöllen. Ökonomen und EU-Politiker halten das für inakzeptabel. Die USA seien am geringen Gas-Absatz selbst schuld.
Wirtschaft Einigung im Twitter-Streit  Für jeden wichtigen Tesla-Tweet braucht Elon Musk jetzt einen Anwalt
Mehrfach hatte Tesla-Chef Elon Musk in der Vergangenheit Ärger mit der US-Börsenaufsicht. Per Twitter hatte er den Aktienkurs seines Unternehmens unerlaubt beeinflusst. In Zukunft muss er sich an strenge Regeln halten.
Wirtschaft Inhaftierter Ex-Nissan Manager  Carlos Ghosn kommt gegen Kaution von vier Millionen Euro frei
Ein Gericht in Tokio hat einem Antrag des inhaftierten Ex-Nissan-Chefs Carlos Ghosn auf Freilassung gegen Kaution stattgegeben. Dem 65-Jährigen werden unerlaubte Zahlungen an einen Vertriebspartner im Oman vorgeworfen.
Wirtschaft Katastrophale Zahlen  Teslas zahlreiche Ablenkungsmanöver lassen tief blicken
Elon Musk zündete bei der Tesla-Bilanz eine Nebelkerze nach der anderen. Doch die Zahlen für die ersten drei Monate des Jahres waren katastrophal. Wirklich diskutieren wollte Musk sie ohnehin nicht. Stattdessen machte er eine neue Ankündigung.
Hamburg Mobilität  CDU will Autoverkehr stärker reduzieren als die Grünen
Der Anteil in Hamburg soll bis 2030 bei nur noch 15 Prozent liegen, der ÖPNV deutlich ausgebaut werden. Die Forderungen der einst so autofreundlichen Christdemokraten sind überraschend radikal.
Wirtschaft Risiko Blechschäden  Musk kündigt „aggressiven Autopilot-Modus“ für alle Tesla-Modelle an
Elon Musk macht vollmundige Versprechen: Schon 2020 sollen autonome Teslas auf der Straße fahren. Nutzer sollen dann auch in den „aggressiven Autopilot-Modus“ schalten können – und dabei Blechschäden riskieren. Ist der Visionär nun völlig übergeschnappt?
Meinung Der Brexit und Japan  Aufgeschoben, nicht aufgehoben!
Die 27 verbleibenden EU-Länder haben dem Vereinten Königreich erneut mehr Zeit eingeräumt: Zum 31. Oktober soll der Brexit nun geordnet ablaufen. Doch im Bereich der Industrieproduktion bleiben diverse Fragen offen.
KI in der Autobranche  Aus Freude am Mitfahren
Autos, die von selbst fahren und dem Stress auf der Straße ein Ende bereiten: Diese Vision soll dank Künstlicher Intelligenz bald Wirklichkeit werden. Bleibt die Frage, wer das Rennen um Kunden und Märkte macht.
Bilanz Autonomes Fahren  „Transformation muss gelingen, sonst bekommen wir ein Riesenproblem“
Der Automobilwirtschaftler Stefan Bratzel sieht im Kampf der etablierten Hersteller gegen die neuen Mobility Provider große Gefahren für die deutsche Schlüsselindustrie und fordert eine integrierte Mobilitätspolitik.
Autonomes Fahren  Und dann übernimmt Andrew das Steuer – 1000 Kilometer entfernt
Bald werden autonome Autos Alltag sein. Doch was geschieht, wenn die Technik in voller Fahrt versagt? Eine US-Firma hat eine Lösung: Ein Mensch greift per Fernsteuerung ein. Kann das funktionieren? WELT macht die nervenaufreibende Probefahrt.
Wirtschaft „Enormes Sparpotenzial“  VW verzichtet ab sofort auf Farbkopien
„Let’s go black“: Mit einer Mail an die Mitarbeiter hat VW das Ende der bunten Ausdrucke eingeleitet. Man wolle sie auf „das notwendige Maß“ reduzieren – neue Farbdrucker würden nicht mehr angeschafft. Die Maßnahme ist Teil des Sparprogramms.
Wirtschaft Dieselskandal  Neue Schummel-Software bei Daimler entdeckt
60.000 Fahrzeuge sollen betroffen sein: Das Kraftfahrt-Bundesamt hat offenbar eine weitere „unzulässige Abschaltvorrichtung“ bei den Stuttgartern gefunden. Der Autokonzern soll versucht haben, das Programm unbemerkt verschwinden zu lassen.
Meinung Marktdominanz  Mit der neuen Dominanzstrategie hängt China den Rest der Welt ab
Mit einer konsistenten und konsequenten Strategie sichern sich chinesische Konzerne die Hoheit über weltweite Märkte. Im Zentrum stehen dabei digitale Ökosysteme. Von dieser Herangehensweise sollte die deutsche Automobilindustrie lernen.
Wirtschaft Neuer Tesla-Plan  Elon Musk verkauft seine Seele
Eigentlich will Elon Musk mit Tesla die Welt vor dem Klimawandel retten. Doch nun schließt er sich mit Fiat Chrysler zusammen. Die Italiener lassen sich ihre hohen Emissionen mit Teslas CO2-Werten schönrechnen. Der Deal löst auch für Musk ein Problem.
Nordrhein-Westfalen Straßenverkehr  Düsseldorf bekommt Umweltspuren
In dieser Woche ist es so weit: Düsseldorf führt auf zwei wichtigen Verkehrsachsen sogenannte Umweltspuren ein. Wann es genau losgeht, hängt vom Wetter ab. Das bundesweit beachtete Experiment hat Chancen und Risiken.
Meinung Wettbewerbsrecht  EU zeigt Härte, um die eigenen Fehler zu kaschieren
Brüssel jagt das deutsche Auto-Kartell und droht mit Milliarden-Strafen. Absprachen in der Industrie hat es gegeben, das gehört sanktioniert. Doch das die EU ausgerechnet BMW hart bestrafen will, hat einen faden Beigeschmack.
Wirtschaft Autonomes Fahren  So sollen die Roboterautos wirklich sicher werden
In einigen Jahren werden wir in Autos unterwegs sein, die uns selbstständig fahren. Aber was passiert, wenn die Technik ausfällt? Eine US-Firma arbeitet an Technik, die eingreift, wenn das System ausfällt.
Wirtschaft Quartalszahlen  Tesla liefert fast ein Drittel weniger Autos aus
Der Elektrobauer hat im ersten Quartal die Erwartungen der Analysten nicht erfüllt. Der Absatz brach im Vergleich zum Vorquartal um 31 Prozent ein. Auch die Produktion ging zurück: Tesla stellte knapp 9000 Fahrzeuge weniger her.
Wirtschaft Autohersteller  Das Comeback des Diesels ist teuer erkauft
Die Zulassungszahlen von Pkw mit Diesel-Motor steigen wieder. Ein Hersteller sticht besonders hervor. Doch das große Comeback ist das nicht, glauben Experten. Denn die Kunden wurden mit saftigen Rabatten geködert. Und es gibt einen weiteren Effekt.
Video Neuzulassungen  Totgesagte leben länger – gilt auch für Diesel
Es gibt wieder mehr Diesel-Neuzulassungen in Deutschland. Grund dafür sind in erster Linie allerdings besondere Angebote der Hersteller.
Video CO2-Ausstoß  EU-Parlament verabschiedet strengere Emissionenziele für Neuwagen
Der CO2-Ausstoß von Autos muss in der EU bis 2030 erheblich sinken. Er soll bei Neuwagen um 37,5 Prozent im Vergleich zu 2021 reduziert werden. Für leichte Nutzfahrzeuge ist eine CO2-Senkung um 31 Prozent vorgesehen.
Wirtschaft Verkehrskommission  Selbst der Minimalkonsens könnte deutsche Autofahrer viel Geld kosten
Die Kommission, die Vorschläge erarbeiten sollte, wie sich das Klima im Verkehr schützen lässt, hat sich nur auf einen Minimalkompromiss geeinigt. Umweltschützer machen Verkehrsminister Scheuer schwere Vorwürfe. Von „Denkverboten“ ist die Rede.
Wirtschaft Autonomes Fahren  Robo-Autos sollen einen Führerschein machen
Die US-Firma Nvidia und der TÜV Süd entwickeln eine Fahrprüfung für autonome Autos. Die Wagen sollen in den Tests ihre Tauglichkeit für den Straßenverkehr beweisen. Dabei müssen sie absurde Situationen meistern.
Wirtschaft Statt E-Mobilität  28.000 Euro Kaufprämie – Japan setzt auf das Wasserstoffauto
Deutschland diskutiert über Elektromobilität. In Japan will Toyota dagegen Wasserstoff-Autos massentauglich machen, mit Hilfe gigantischer Subventionen. Doch die Strategie birgt eine große Gefahr.
Video Geplante Werksschließungen  Donald Trump greift General Motors via Twitter an
Wegen geplanter Werksschließungen in den USA durch General Motors hat Donald Trump den Autobauer scharf angegriffen. Der US-Präsident schrieb auf Twitter, „GM hat unser Land im Stich gelassen“.
Wirtschaft Zukunft der Branche  Altmaier sieht sich durch E-Auto-Streit in seiner Strategie bestärkt
Altmaier will eine industriepolitische Strategie für Deutschland. Die scharfe Debatte in der Autoindustrie über den Kurs der Branche sieht er als Beleg dafür. Porsche-Chef Blume schlägt im Konflikt mit dem VDA derweil moderatere Töne an.
Video VW fühlt sich nicht gut vertreten  Volkswagen will womöglich aus der Autolobby VDA aussteigen
Volkswagen hat eine lange Liste mit Kritikpunkten an den Verband der Deutschen Automobilindustrie, VDA. Dabei geht es vor allem um die Fahrzeuge der Zukunft. VW verlangt eine Konzentration auf die Elektromobilität.
Wirtschaft Taycan  Porsches Tesla-Jäger wird günstiger als erwartet
Für Porsches Taycan haben mehr als 20.000 Menschen bereits eine Art Anzahlung geleistet. Was er kosten soll, steht dabei noch nicht fest. Immerhin nennt der Hersteller nun eine Obergrenze für das Basismodell.
Wirtschaft Autobauer  Wer Altmaiers Batteriezellen-Plan unterstützt – und wer nicht
Wirtschaftsminister Peter Altmaier will mit Fördermitteln eine europäische Produktion für E-Auto-Batterien aufbauen. Eine Milliarde Euro gibt es dafür vom Staat. Aber nicht alle deutschen Autobauer lockt das.
Wirtschaft Autobauer  Nur beim Thema FC Bayern wird der Audi-Chef deutlich
Audi muss Milliarden sparen, soviel ist klar. Doch das Management lässt im Dunklen, wie viele Stellen dafür beim Autobauer gestrichen werden. Deutlich wird der neue Vorstandschef nur in Sachen Fußball-Sponsoring.
Video Pläne des Unternehmens  Audi will Personal abbauen – aber FC Bayern weiter sponsern
Audi will bald ein Drittel seiner Autos als Hybrid- oder Elektroauto verkaufen, das benötigt viele Milliarden. Dafür soll an anderer Stelle gespart werden - auch durch Stellenstreichungen. Das FCB-Sponsoring bleibt aber bestehen.
Wirtschaft Neue Öko-Strategie  Plötzlich redet der VW-Chef wie Deutschlands oberster Umweltschützer
Konzernchef Herbert Diess fordert nachdrücklich die Energiewende, Autos und Werke sollen absolut CO2-frei sein. Der Topmanager klingt wie ein Umweltschützer. Dabei setzt er voll auf das E-Auto. Alternativen erteilt er eine klare Absage.
Wirtschaft Tesla-Chef  Großinvestor klagt auf Twitter-Verbot für Elon Musk
Auf Twitter ist Tesla-Chef Elon Musk überaus mitteilungsfreudig. Einem Großinvestor des Elektroautounternehmens wird das nun zu viel. Eine eingereichte Klage fordert ein permanentes Verbot von Musks „unkontrolliertem Gebrauch von Twitter“.
Video Elektromobilität  „Wir haben noch Zeit, das Rennen für uns zu entscheiden “
Die deutsche Automobilbranche ist im Elektro-Zeitalter angekommen: Immer mehr neue Fahrzeuge haben einen Elektroantrieb. Dennoch ist der deutsche Start in der Elektromobilität sehr spät. Fondsmanager Ufuk Boydak sieht trotzdem Chancen jetzt nachzuholen.
Wirtschaft Gefährliche Kooperationen  Deutschlands Autokonzerne riskieren ihre Identität
Beim Genfer Autosalon herrscht ungewohnte Harmonie. Die Hersteller feiern ihre Zusammenarbeit. Doch es entsteht der Eindruck, dass die Industrie ihre Individualität opfert. Das birgt Gefahren – zumal die Kooperationsfreude gerade erst Fahrt aufnimmt.
Video Genfer Autosalon  Jetzt setzen alle Hersteller endgültig auf Elektroautos
Die Elektroauto-Welle bestimmt den Genfer Autosalon 2019. Insgesamt 60 Milliarden Euro will allein die deutsche Autoindustrie in E-Mobilität, Digitalisierung und autonomes Fahren fließen. So sollen auch die Ziele der EU zur CO2-Reduktion erreicht werden.
Wirtschaft Geschwindigkeitsbegrenzung  Neue Volvos bald nur noch mit eingebautem Tempolimit
Für Verkehrsminister Scheuer sind Geschwindigkeitsbegrenzungen „gegen jeden Menschenverstand“. Nun legt sich ausgerechnet Autohersteller Volvo eine Selbstbeschränkung auf. Und diesmal ist das wohl kein PR-Gag.
BMW & Mercedes  Mit dieser Kooperation verschwindet auch ein Stück deutscher Seele
Was haben BMW und Mercedes die Bundesrepublik polarisiert! Prolet vs. Spießer – und beide doch Statussymbol. Jetzt kündigen die ewigen Kontrahenten eine Kooperation an. Und markieren somit einen Epochenwandel.
Wirtschaft Saubere Fahrzeuge  Japaner und Koreaner hängen deutsche Autobauer beim Wasserstoff ab
Wer hierzulande ein Brennstoffzellen-Auto kaufen will, kann zwischen einem Toyota und einem Hyundai wählen. Autos deutscher Hersteller gibt es auf längere Sicht nicht. Denn die setzen jetzt voll auf eine andere Technologie.
Wirtschaft Deutlicher Rückgang  Autoproduktion in Deutschland sinkt
Die deutschen Autobauer erwarten im Inland einen Rückgang der Produktion von fünf Prozent. Im Ausland hingegen wird sie wohl steigen. Die Zahl der Mitarbeiter in Deutschland soll das jedoch nicht beeinflussen.
Wirtschaft Model 3  Elon Musk erfüllt tatsächlich ein jahrealtes Versprechen
Es war eine Vision, die Elon Musk früh verkündete: Tesla sollte ein Elektroauto für die Mittelklasse bauen. Doch bislang war das Model 3 deutlich teurer als die versprochenen 35.000 Dollar. Das ändert sich nun. Möglich macht das eine weitere radikale Veränderung.
Meinung Umweltschutz  Ohne Auto in den Skiurlaub? Ich habe es bitter bereut
Unser Autor wollte möglichst CO2-frei in die Ferien fahren. Schon die Anfahrt mit der Bahn gestaltete sich schwierig. Richtig kompliziert wurde es, als der Sohn sich das Knie verdrehte. Die Konsequenz aus der Erfahrung ist klar.
Wirtschaft Autonomes Fahren  Aus Angst vor Google rücken BMW und Daimler eng zusammen
Die Konkurrenten BMW und Daimler kooperieren bei der Entwicklung autonomer Autos. Die Wettbewerber schweißt die Angst vor neuen Konkurrenten zusammen. Wie weit voraus Google ist, äußert sich bei BMW in einer absurd niedrigen Zahl.
Wirtschaft Neue Automarke  VW will einen deutschen Flop in China zur Kultmarke machen
Der weltgrößte Automarkt China schwächelt. In den kleineren Städten wächst der Markt, aber dort sind nur geringe Margen drin. VW macht deshalb ein Modell zur eigenen Marke, das weltweit ein gutes Image hat – außer in Deutschland.
BMW und Daimler  Die deutsche Autoindustrie ist endlich aufgewacht
Die Automobilindustrie ist eine Schlüsselindustrie für Deutschland. Lange haben BMW und Daimler die enormen Veränderungen der Verkehrswelt ignoriert. Nun gehen sie künftig einen wichtigen Schritt zusammen. Es kann nur der erste sein.
Video Berenberg-Chefvolkswirt  „Wenn sich die globale Lage nicht entspannt, könnte uns eine Rezession drohen“
Wirft der Rückgang des Ifo-Geschäftsklimas seine Schatten für eine mögliche Rezession voraus? Im Gespräch mit Berenberg-Chefvolkswirt Holger Schmieding blickt Dietmar Deffner auf die Börsenwoche zurück.
Wirtschaft Strafzölle für Autoimporte  Gegen Deutschland gibt es kaum ein stärkeres Druckmittel
Nachdem das US-Handelsministerium Fahrzeugimporte als Bedrohung bezeichnet, hat Präsident Trump 90 Tage Zeit für eine Reaktion. Einfuhrzölle würden deutsche Autobauer hart treffen. Die Kanzlerin wehrt sich.
Video Sicherheitskonferenz  Merkel kritisiert geplante Strafzölle der USA auf Importautos scharf
Bald will Washington entscheiden, ob Autoimporte die nationale Sicherheit betreffen. US-Präsident Trump hätte dann Sonderzölle zur Hand. Diese würden deutsche Autobauer stark treffen. US-Hersteller könnten profitieren - doch die Rechnung hat einen Haken.
Wirtschaft Autobauer unter Druck  Auf dem Prüfstand offenbart sich Daimlers neues Abgasproblem
Schon 2018 machte die Umstellung des Abgastestverfahrens den Autobauern massive Probleme. Nun wiederholt sich das Chaos. Denn alle Autos müssen noch einmal auf den Prüfstand. Die dabei gemessenen CO2-Werte sorgen für ein neues Dilemma.
Wirtschaft Merkwürdiger Brief  Die absurde chinesische Kampfansage an die deutschen Autobauer
In einer Anzeige greift die Volvo-Tochter Polestar die deutschen Autohersteller an. Sie hätten die Elektromobilität verpasst, heißt es darin. Doch der chinesisch-schwedische Konkurrent hat absolut keinen Grund zur Überheblichkeit.
Video Neuwagenverkäufe  Der Diesel ist tot – lang lebe der Diesel!
Erstmals seit Jahren ist die Zahl verkaufter Diesel-Fahrzeuge wieder gestiegen. Im Januar gab es ein Plus von 2,1 Prozent im Vergleich zum Vorjahr. Einige glauben, dass dieser Trend anhalten dürfte.
Luftverschmutzung  Warum die Automobilindustrie die Deutsche Umwelthilfe braucht
Verbänden wie der Umwelthilfe wird vorgeworfen, wie ein Scharfrichter der Volkswirtschaft zu schaden. Dabei können Konzerne nur langfristig Geld verdienen, wenn sie ihre Produkte härteren Standards aussetzen. Sonst siegt die chinesische Konkurrenz.
Wirtschaft Jahresbilanz  Daimlers Gewinn bricht um knapp ein Drittel ein
Daimler hat im vergangenen Jahr vor allem wegen der Schwäche bei seiner Pkw-Tochter einen deutlichen Gewinneinbruch erlitten. „Für Daimler war 2018 ein Jahr mit starkem Gegenwind“, sagte Konzernchef Dieter Zetsche.
Wirtschaft Elektroautos  Deshalb ist eine Batteriefabrik in Deutschland nicht sinnvoll
Die Bundesregierung denkt über die Förderung einer deutschen Batteriezellfabrik nach. So sollen die Arbeitsplatzverluste bei der Produktion von Verbrennungsmotoren begrenzt werden. Doch Experten bezweifeln, dass das funktioniert.
Video Autoindustrie  „Der Diesel wird Zukunft haben“
Alle reden von Grenzwerten und dem Umdenken in Richtung E-Mobilität. Das greift zu kurz, findet Verkehrsminister Scheuer. Er glaubt auch an die Zukunft des Diesel. Und aktuelle Zahlen scheinen ihm Recht zu geben.
Wirtschaft „Katastrophe“  Britische Autobauer zittern vor dem Chaos-Brexit
Großbritanniens Autoindustrie steckt in einer schweren Krise. 2018 ging die Produktion zurück. Kommt es zum „No Deal“, ist unklar, wie viele Autos noch auf der Insel gefertigt werden. Doch es ist nicht nur der Brexit, der die Branche beeinträchtigt.
Wirtschaft Neuwagen  Das steckt hinter dem Diesel-Comeback bei Volkswagen
VW vermeldet plötzlich einen rasanten Anstieg der Dieselquote bei privaten Neuwagenkäufern in Deutschland. Doch Experten sind skeptisch, ob es sich um ein echtes Comeback handelt. Gleich zwei Sondereffekte entfalten jetzt ihre Wirkung.
Wirtschaft Kritik an Mess-Standorten  Deutschlands vermessene Grenzwerte
Nach den Schadstoff-Grenzwerten geraten in Deutschland zunehmend die Standorte der Messstationen in die Kritik. Ein EU-Vergleich zeigt, dass hierzulande überehrgeizig abgelesen wird. Besonders von Österreich könnten die Deutschen viel lernen.
Wirtschaft Bosch und Daimler in den USA  Das Geheimlabor in Sunnyvale
Das Wettrennen um das Milliardengeschäft mit autonomen Autos geht in die entscheidende Phase. Bei der Suche nach den Konzepten der Zukunft stößt man jedoch auf viele verschlossene Türen. Für WELT ging im Silicon Valley eine auf.
Wirtschaft „Müllhalde“ Westeuropas  Viele alte Diesel aus Deutschland fahren jetzt in Osteuropa
Ältere Dieselautos sind in Deutschland kaum noch zu verkaufen. Doch in vielen östlichen EU-Ländern finden die Gebrauchten ohne Probleme Abnehmer. Umweltschützer sprechen von der „Müllhalde“ Westeuropas.
Diesel-Krise  Die neue deutsche Auto-Aggressivität
Umweltzonen, Fahrverbote, unrealistische Abgasnormen, unzählige EU-Vorgaben – in einer Art auto-agressiver Reaktion wird pausenlos aus der Hüfte geschossen. Und vieles scheint weniger der Umwelt zu nützen, als speziell der deutschen Autoindustrie zu schaden.
Meinung Börse  Die Stimmung zum Thema Diesel kippt
Deutsche Autobauer waren im vergangenen Jahr die Prügelknaben der Nation. Vielfach zu Recht. Doch in Sachen Diesel zeichnet sich 2019 eine Trendwende ab, die von frischen Argumenten angetrieben wird.
Wirtschaft E-Autobauer  „Es brach das Herz“ – Ex-Mitarbeiter packen über Tesla aus
Wegen einbrechender Nachfrage muss Tesla-Chef Elon Musk knapp 3000 Mitarbeiter entlassen. Auf einer Online-Plattform erzählen die jetzt über den Alltag bei Tesla – und lassen kein gutes Haar am Unternehmen und ihrem Ex-Chef.
Video Kommentar von Nikolaus Doll  Mercedes und BMW planen umfangreiche Kooperation
Die beiden Oberklasse-Autohersteller Mercedes und BMW planen umfangreiche Kooperationen. Entwicklungsaktivitäten sollen zusammengelegt werden. Sogar Patente könnten sich die Unternehmen gegenseitig offenlegen.
Wirtschaft Autonomes Fahren  Wem gehören in Zukunft die Daten meines Autos?
Autonom fahrende Autos sammeln laufend Informationen über den Fahrer, das Fahrzeug und die Umgebung. Der Versicherer Allianz schlägt vor, die Daten bei einem Treuhänder zu bündeln. Aber das passt den Herstellern nicht.
Benziner, Diesel & Co.  Wie wir wieder lernen, unser Auto zu lieben
Das Elektroauto wird kommen, aber der Benziner wird bleiben: Der Antrieb ist für die deutschen Autohersteller nicht entscheidend. Sie müssen solide und bezahlbare Fahrzeuge bauen - und selbst wertschätzen, was sie ihren Kunden anbieten.
Wirtschaft E-Mail an Mitarbeiter  Musk spricht von „sehr schwieriger“ Zukunft für Tesla
Zuletzt hat Tesla die Zahl seiner Mitarbeiter um 30 Prozent erhöht – und kann sich dies nun nicht mehr leisten. In einer E-Mail informierte Elon Musk die Belegschaft über den Einschnitt. Trotzdem sollen mehr Autos gebaut werden.
Wirtschaft Großer Stellenabbau  Ford ist der erste Verlierer im „automobilen Endspiel“
Nur die ganz großen Autokonzerne können die teure Entwicklung von Elektroautos stemmen. Ford ist zu klein, baut deshalb sein Europageschäft komplett um. Hilfe kommt in Zukunft wohl von einem deutschen Autobauer.
Webwelt & Technik CES in Las Vegas  Es gibt sogar noch ungewöhnlichere Ideen als Daimlers Baukasten-Auto
Auf der Hightech-Leistungsshow CES in Las Vegas zeigen die Hersteller, zu was sie in der Lage sind. Manchmal ist das sinnvoll. Aber längst nicht immer. WELT stellt die wichtigsten und skurrilsten Erfindungen vor.
Nordrhein-Westfalen Dieselfahrverbote  Jeder dritte Autofahrer in NRW ist betroffen
In NRW drohen Fahrverbote für über zwei Millionen Diesel-Pkw. Das hat Folgen für Pendler, Anwohner und die Wirtschaft. Eine Verkehrsader, die besonders betroffen wäre, ist die A40. Umweltministerin Ursula Heinen-Esser sucht den Kompromiss.
Video Las Vegas  Daimler präsentiert Urbanetic-Konzept auf CES
Mit Urbanetic will Daimler die Zukunft im Automobil-Sektor flexibler gestalten. Diese und andere Hight-Tech-Produkte gibt es dieses Jahr wieder auf der CES in Las Vegas zu bestaunen.
Wohlstand dank BMW  Hier wird das Klischee des dummen weißen Trump-Wählers entlarvt
Die Einwohner von Spartanburg in South Carolina verdanken dem deutschen Autobauer BMW und dem Freihandel einen jahrzehntelangen Aufschwung. Trotzdem wählen sie mehrheitlich Donald Trump. Wie kann das sein?
Wirtschaft Angriffe in Arizona  Darum werden Googles Roboterautos mit Steinen beworfen
Die Google-Tochter Waymo und andere testen in Arizona autonom fahrende Fahrzeuge. Doch auf den Straßen ist ein regelrechter Krieg ausgebrochen. Anwohner werfen mit Steinen und zerstechen die Reifen. Der Tech-Gigant verschweigt die Angriffe – aus gutem Grund.
Deutschland Brief an die Kanzlerin  Darum will Nahles die Autoindustrie zur Chefsache machen
Die SPD-Chefin sorgt sich um das Rückgrat der deutschen Wirtschaft. Ihr Vorschlag: eine „Industriepartnerschaft“ von Regierung und Autobauern. Die Grünen wittern Kumpanei mit den Bossen, die FDP spricht von Sonntagsreden.
Deutschland Grünen-Fraktionschef  „Regierung muss unsägliche Kumpanei mit Autobossen aufkündigen“
Der Vorstoß von SPD-Chefin Nahles für eine „Industriepartnerschaft“ von Regierung und Autobauern wird von der Opposition kritisiert. Grünen-Fraktionschef Hofreiter fordert stattdessen anspruchsvolle Ziele für die Modernisierung der Industrie.
Prognose  So sicher wie ein Ufo auf dem Marktplatz von Dinslaken
Eine Schweizer Studie will herausgefunden haben, dass es gar nicht so dramatisch wäre, wenn die deutsche Automobilindustrie den Bach runter ginge. Unser Autor hat so seine Zweifel, ob das stimmt.
PS WELT Zulassungsstatistik  Jeder fünfte Neuwagen fährt mit Allradantrieb
Das Angebot an vierradgetriebenen Fahrzeugen wird immer größer. Und das bei Weitem nicht nur wegen des Geländewagenbooms. Bei SUVs lässt sich derzeit sogar ein gegenläufiger Trend feststellen.
Wirtschaft Dieselklagen  So soll die Deutsche Umwelthilfe zu Fall gebracht werden
Die Deutsche Umwelthilfe ist mit ihren Dieselklagen zum Machtfaktor geworden. Einigen ist der Einfluss des Vereins zu groß. Die CDU will ihm nun die Gemeinnützigkeit entziehen lassen – und bekommt Unterstützung von fragwürdiger Seite.
PS WELT Rote Fahne in München  Warum Chinesen Designstudios in Deutschland haben
Obwohl ihre Autos nicht bei uns angeboten werden, eröffnen immer mehr chinesische Autobauer Designstudios in Deutschland. Die Nobelmarke Hongqi hat sogar den Chefdesigner von Rolls-Royce abgeworben.
Video Autoindustrie unter Druck  CO2-Ausstoß soll bis 2030 bei Neuwagen um 37,5 Prozent gesenkt werden
Die EU will, dass die Autohersteller den CO2-Ausstoß bei Neuwagen bis zum Jahr 2030 bei Neuwagen um 37,5 Prozent senken. Die Autoindustrie steht unter Druck. Der Verband der Autoindustrie sieht hier noch keine Lösung.
Meinung Zukunftsbranche  Wie China die globale Autobranche beeinflusst
China will Importweltmeister und Vorreiter bei KI werden. Gleichzeitig spitzt sich der Handelsstreit mit den USA immer weiter zu. Zollembargo und Sanktionen zeigen Wirkung auf die internationale Automobilindustrie.
Wirtschaft Vernichtendes EU-Urteil  Deutschland zweifelt am Überleben des Dieselautos
Nach dem Urteil des Europäischen Gerichtshofs drohen selbst neuesten Modellen Fahrverbote. Der ADAC fordert schnelle Nachrüstungsmöglichkeiten. Doch die Unsicherheit bleibt. Ein Experte rät bereits, sich genau zu überlegen, ob es ein Diesel sein muss.
Meinung Ausblick  2019 geht es in der Autobranche wieder bergauf
Die Absatzzahlen in der Automobilindustrie steigen nach dem Dieselskandal wieder. Gerade die Zulieferer könnten von höheren Erwartungen profitieren, nicht zuletzt dank wieder besserer Perspektiven in China.
PS WELT Elektromobilität  Wann werden die Firmen-Flotten grün?
Ohne deutlich mehr Elektroautos auf den Straßen lassen sich kommende CO2-Grenzwerte nicht einhalten. Doch bei Flottenmanagern regiert Skepsis. Die Politik will mit Steuervorteilen dagegenhalten.
Video Selbstfahrende Autos  Robotaxi-Service startet in Arizona
Während sich in Deutschland die Autokonzerne in Abgasaffären aufreiben, entwickeln Techkonzerne in den USA die Mobilität der Zukunft. Die Google-Schwesterfirma Waymo hat nun seine Robotertaxiflotte in Arizona offiziell in Betrieb genommen.
Video Treffen mit US-Präsident  „Donald Trump braucht die Autobosse“
Die Vorstände der deutschen Autohersteller Volkswagen, Daimler und BMW sprechen mit US-Präsident Donald Trump über Zölle und wie diese verhindert werden können. Korrespondent Steffen Schwarzkopf berichtet aus Washington D.C..
Wirtschaft Treffen im Weißen Haus  Einzig der BMW-Chef lässt sich nicht nach Washington bestellen
Der US-Präsident hat seinen Bürgern ein Comeback der Industrie versprochen. Aber Amerikas Autokonzerne streichen Tausende Stellen. Nun hofft Trump, dass die deutschen Konkurrenten Daimler, BMW und VW einspringen.
Video Handelszölle  Deutsche Autobosse zu Besuch im Weißen Haus
Seit Monaten zittert die deutsche Autobranche vor hohen Sonderzöllen, mit denen US-Präsident Trump droht. Nun treffen sich Top-Manager von Volkswagen, BMW und Daimler mit Vertretern der US-Regierung zu Gesprächen.
Totalitäre Argumente  Das Auto ist die Mutter aller Übel, das E-Auto das kleinere Übel
Wir brauchen immer einen Schuldigen. Im Moment muss das Auto für fast alles herhalten. Wer jedoch glaubt, das Ende des Autos ist auch das Ende unserer Probleme, befindet sich gewaltig auf dem Holzweg.
Wirtschaft Handelskrieg  Trumps Vorladung der deutschen Autobosse provoziert die EU
Die Chefs von VW, Daimler und BMW reisen nach Washington um Zölle auf Autos zu verhindern. Damit schützen sie nicht nur sich selbst, sondern tun Trump einen großen Gefallen. In Brüssel ist man allerdings aus einem anderen Grund verärgert.
Verbraucher Kfz-Versicherungen  Hier werden Kunden für Untreue belohnt
Heute ist es üblich, dass Bestandskunden in der Kfz-Versicherung wesentlich schlechter gestellt werden als Neukunden. Für diesen paradoxen Zustand gibt es nur eine Antwort. Aber bald endet die Wechselfrist.
Wirtschaft Gegen Fahrverbote  Ein Quartett diktiert jetzt die Bedingungen für die Diesel-Lösung
Nur wenige Unternehmen bieten Nachrüstungen an. Sie haben nun umfangreiche Forderungen an Autobauer und Staat – zum Beispiel zur Kostenübernahme. Damit die Nachrüstung klappt, müssten VW und Co. eine rote Linie überschreiten.
Video Zölle  Trump legt sich nach Stellenstreichung mit GM an
Nachdem General Motors mehr als 14.000 Stellenstreichungen ankündigte, will Donald Trump Subventionen für dem heimischen Autobauer streichen. Deutsche Autos will er mit umfangreichen Zölle belegen.
Wirtschaft Autobauer  BMW denkt über neues Werk in den USA nach
US-Präsident Donald Trump droht der deutschen Autoindustrie noch immer mit Strafzöllen im Handelsstreit. BMW-Chef Harald Krüger denkt nun darüber nach, ein zweites Werk in Amerika zu eröffnen.
Wirtschaft Stellenabbau bei GM  Trumps geplatzter Traum vom Comeback der US-Industrie
Der US-Präsident hat versprochen, Amerikas Fabriken zu retten – und muss nun mit ansehen, wie General Motors Tausende Stellen streicht. Eine Werksschließung in Ohio erzürnt Donald Trump besonders. Dafür gibt es einen einfachen Grund.
Wirtschaft Renault-Nissan  Die „Affäre Ghosn“ wirft immer neue Fragen auf
Die Festnahme von Renault-Chef Carlos Ghosn bringt jetzt auch Nissan in Bedrängnis. Dem japanischen Konzernteil drohen Ermittlungen durch die Staatsanwaltschaft. Auch neue Verschwörungstheorien machen die Runde.
Wirtschaft Inszenierung gegen Renault?  Nissan nach Verhaftung von Renault-Chef Ghosn unter Putsch-Verdacht
Nach der Verhaftung von Carlos Ghosn wächst in Frankreich das Misstrauen gegen Nissan: Die Affäre könnte inszeniert worden sein, um den Japanern in der Auto-Allianz mehr Einfluss zu verschaffen.
Wirtschaft Teure Kraftstoffe  Das steckt hinter dem Spritpreis-Paradox
Obwohl der Ölpreis seit Wochen fällt, bezahlen die Deutschen für Benzin und Diesel immer mehr. Es gibt zwar einen offiziellen Grund für dieses Paradox – doch der klingt nicht für alle überzeugend.
Fahrberichte & Tests Viertüriger Mini Cooper  Bye-bye, Britannia. Wir werden euch vermissen
Der Mini Cooper ist ein Auto, an dem es kaum etwas auszusetzen gibt. Und doch hat er uns ganz melancholisch gemacht. Denn mit dem Austritt der Briten aus der EU verlieren wir ein großes Stil-Vorbild.
Meinung Zippert zappt  Autos stehen den ganzen Tag nur rum
Mobilität ist ein Fake. Denn die meiste Zeit stehen Autos und Fahrräder nur rum. Auch Fußgänger sitzen meist am Schreibtisch oder stehen vor der Kaffeemaschine. Wird das Shoe-Sharing die Lösung sein?
Wirtschaft Saubere Mobilität  Dass E-Autos bald billiger werden, ist Wunschdenken der Verbraucher
Die Autoindustrie fährt die Produktion der Stromer hoch, der Bedarf an Batterien ist riesig. Eigentlich müssten die Preise für die teuren Akkus sinken – tun sich aber nicht. Ford und BMW erklären, warum.
Autonomes Fahren  „Roboterautos müssen 100-mal besser sein als der Mensch“
Fahren wir noch selbst – oder werden wir künftig gefahren? Mathias Döpfner sprach mit Wirtschaftsminister Altmaier und den Konzernchefs Diess (VW) und Zetsche (Daimler) über künstliche Intelligenz und Rotwein im Fond.
Wirtschaft Batteriefahrzeuge  Volkswagen will weltweit führender E-Autobauer werden
Der Autobauer VW investiert bis 2023 knapp 44 Milliarden Euro in Zukunftstechnologien. Niedersachsen soll das Zentrum des E-Automobilbaus von VW werden. Für die Beschäftigten gibt es dennoch eine schlechte Nachricht.
Wirtschaft EU-Verhandlungen  USA drohen plötzlich wieder mit Strafzöllen auf Autos
Lange schienen die von US-Präsident Donald Trump angedrohten Strafzölle auf Autos vom Tisch zu sein. Doch jetzt legt das Handelsministerium ein Gutachten vor. Es soll für Druck in den Verhandlungen mit der EU sorgen.
Satire Zippert zappt  Der Verkehrsminister soll Porzellan zerschlagen haben
Andreas Scheuer hat die Herren aus Wolfsburg und Stuttgart beeindruckt. Jetzt sollen „unter bestimmten Voraussetzungen“ Dieselfahrer entschädigt werden, etwa wenn die Namen der Kinder des Halters mit V. beginnen ...
Video Andreas Scheuer  „Autohersteller sagen bis zu 3000 Euro pro Fahrzeug zu“
Die deutschen Autohersteller haben sich mit der Bundesregierung auf ein Maßnahmenpaket geeinigt. Dazu gehören auch Hardware-Nachrüstungen. Allerdings mit Einschränkungen, wie Verkehrsminister Scheuer erklärt.
Wirtschaft Abgas-Verbesserungen  Scheuer – Deutsche Autobauer zu 3000 Euro für ältere Diesel bereit
Unter bestimmten Bedingungen sollen die Autohersteller bis zu 3000 Euro für Abgasverbesserungen übernehmen, sagt Verkehrsministerium Scheuer. Dazu könnten auch Hardware-Nachrüstungen gehören.
Wirtschaft US-Midterms  Deutsche Autokonzerne freuen sich über schwächeren Trump
Trump ist geschwächt: Bei den US-Kongresswahlen haben die Demokraten eine Mehrheit im Abgeordnetenhaus geholt. Das wird Folgen für die amerikanische Wirtschaft haben – und auch für die deutsche.
Wirtschaft Preisanstieg  Darum gibt es den Liter Diesel in Sachsen für fast zwei Euro
Bei immer mehr Tankstellen kommt es in Deutschland zu Kraftstoff-Engpässen. Auslöser dafür ist das extreme Niedrigwasser auf deutschen Schifffahrtsstraßen. Die Pächter müssen zu teils drastischen Maßnahmen greifen.
Video IfW-Prognose  Deutsche Wirtschaft schrumpft erstmals seit 2013
Die deutsche Wirtschaft ist nach Berechungen des Kieler IfW-Instituts im Sommer zum ersten Mal seit Anfang 2015 geschrumpft. Schuld daran sind vor allem die neuen Abgasmessregeln.
Auspuffanlagen  Der Klang der Blechskulpturen ist feinste Kunst
Die Sehnsucht von Millionen nach einem heroischen Sportwagen hat auch mit dem Gesang der Motoren zu tun. Der abenteuerliche Soundtrack der Raserei soll nun zum Schweigen gebracht werden. Doch wir sollten ihn verehren.
Klage wegen Dieselgate  Das Volk gegen Volkswagen
Erstmals können sich Geschädigte in Deutschland in einer Sammelklage zusammenschließen. Verbraucherschützer haben eine Klage gegen VW auf den Weg gebracht, Anwälte trommeln für den Prozess. Doch das Verfahren hat einen Haken.
PS WELT Neuzulassungen  Was der Dieselmotor mit den Volksparteien gemein hat
Derzeit möchte man weder SPD- oder CDU-Politiker noch Autobauer sein. Den einen rennen die Wähler weg, den anderen die Käufer der Dieselautos. Ein Hersteller verkauft jedoch mehr Diesel als je zuvor.
Modelle Autos zum Laden  So sehen die Elektropläne von Mercedes aus
Mercedes gibt einen Ausblick in seine Zukunft: Ohne zumindest teilweisen E-Antrieb wird es unter dem Stuttgarter Stern schon bald überhaupt nicht mehr gehen. Für die Kunden wird das zum Teil sehr teuer.
Wirtschaft Luftqualität  Diesel-Konzept der Bundesregierung hat zwei entscheidende Schwächen
Die Bundesregierung hat einen ehrgeizigen Zeitplan zur Umsetzung des Diesel-Plans verabschiedet. Der Weg für Nachrüstungen soll rasch freigemacht werden. Doch der Plan ist nicht zu Ende gedacht – wichtige Fragen bleiben ungeklärt.
Abgaswerte  Politiker und Autobosse lügen nicht
Für die größte Lüge in der Lebensmittelwerbung wird jedes Jahr der „Goldene Windbeutel“ verliehen. Für die Autoindustrie und ihre Machenschaften schlägt unser Autor den Preis „Der goldene Auspuff“ vor.
PS-Antipatriotismus  Der destruktive Lärm gegen die Autoindustrie ist grotesk
Richtig geliebt werden die Autohersteller in Deutschland schon länger nicht, und die Schummelskandale haben es nicht besser gemacht. Doch die Deutschen sollten fürsorglicher die Folgen einer Zertrümmerung ihrer Schlüsselindustrie bedenken.
Wirtschaft Diesel-Debatte  „Feldzug gegen das Auto nimmt existenzbedrohende Ausmaße an“
Der selbst verschuldete Dieselbetrug kostet Volkswagen Milliarden. Doch in seiner Brandrede fürchtet VW-Chef Diess nicht nur die Folgen der Abgasaffäre – sondern um die Position der deutschen Autoindustrie.
Modelle Markenausblick  Diese neuen Modelle plant Skoda
Erfolg kann auch Probleme bereiten. Skoda verkauft so viele Autos, dass die Fabriken mit der Produktion nicht nachkommen. Weitere Modelle kommen noch hinzu – inklusive Plug-in-Hybride und E-Autos.
Wirtschaft Wegen neuer Abgastests  Diesel-Chaos bremst jetzt sogar Deutschlands Wachstum
Alle deutschen Hersteller haben im September deutlich weniger Autos verkauft – VW verzeichnet gar ein Minus von 18 Prozent. Das schlägt sich bereits in Wachstumsprognosen nieder. Schuld ist das neue Abgasverfahren.
Video EU-Kompromisses zu CO2-Ausstoß  Scheuer wirft Umweltministerin Schulze „halbherzige“ Verhandlungen vor
Verkehrsminister Scheuer (CSU) kritisiert seine Ministerkollegin Schulze (SPD) wegen des EU-Kompromisses zur Senkung des CO2-Ausstoßes für Neuwagen deutlich. Wegen ihr sei ein „schlechterer Wert“ herausgekommen, als in der Bundesregierung vereinbart.
Deutschland Verkehrsminister Scheuer  Umweltministerin Schulze hat für Deutschland „halbherzig verhandelt“
CSU-Verkehrsminister Scheuer wirft SPD-Umweltministerin Schulze vor, die Interessen Deutschlands nicht richtig vertreten zu haben – zumindest die der Autoindustrie. Auch zu Dieselfahrverboten in Berlin äußert er sich.
Wirtschaft Bei schärferen CO2-Regeln  VW-Chef warnt vor Wegfall von 100.000 Arbeitsplätzen
Die EU plant strengere Klima-Richtlinien für Autokonzerne. Diese sollen den CO2-Ausstoß ihrer Neuwagen bis 2030 drastisch verringern. VW-Chef Diess reagiert darauf mit einer Warnung: Ein Viertel der Jobs bei VW stünde auf dem Spiel.
Video Ehrgeizige Ziele  EU-Staaten einigen sich auf strengere CO2-Standards für neue Autos
Die Autoindustrie in Europa muss sich auf schärfere Klimaschutzvorgaben einrichten. Die EU-Staaten einigten sich darauf, dass Neuwagen im Jahr 2030 durchschnittlich 35 Prozent weniger Kohlendioxid ausstoßen sollen als 2020.
Video Neue CO2-Standards  Warum wurde Angela Merkel gleich noch zur Klimakanzlerin?
Der Streit über neue Klimaschutzvorgaben für Autos beschäftigt die Umweltminister der EU-Staaten. Befürworter einer strikten Regelung verweisen auf den jüngsten Bericht des Weltklimarats. Demnach müsse der Klimaschutz schneller vorankommen.
PS WELT Das Auto, die Datenkralle  Alles wird aufgezeichnet, alles lässt sich auslesen
Assistenzsysteme nehmen uns immer mehr Aufgaben ab. Dank immer besserer Spracherkennung verstehen uns unsere Autos zum Teil sogar besser als unsere Partner. Doch was passiert eigentlich mit den Daten?
Video Aurus  Das ist Russlands neue Luxuswagenmarke
Aurus ist Russlands neue Luxuswagenmarke. Damit möchte Russland den britischen Marken Rolls-Royce und Bentley, aber auch Maybach-Daimler Konkurrenz machen. Präsident Putin nutzt das Auto persönlich.
Wirtschaft Aurus  Was taugt die neue russische Premiumklasse?
Luxuskarossen aus Russland gab es seit 30 Jahren nicht mehr. Jetzt soll der Aurus mit West-Marken konkurrieren. Alles an ihm sei russisch, sagt der Kreml. Doch auf den zweiten Blick finden sich einige überraschende Details.
PS WELT Neuzulassungen  Das Cabrio stirbt
Die Deutschen stehen nicht mehr auf Cabrios. Die Neuzulassungen sind drastisch gesunken. Aber es gibt auch eine gute Nachricht: Die hässlichen Klappdach-Cabrios sind komplett vom Markt verschwunden.
Meinung Verkehrspolitik  Nur in Deutschland gibt es eine Dieseldebatte
Bei allem Ärger über den Dieselskandal und die Autokonzerne sollten wir uns eingestehen: Mit unserer Mobilität verlangen wir der Umwelt einen Preis ab. Wenn wir wollen, dass der sinkt, werden wir selbst höhere Preise zahlen müssen.
Deutschland Kritik von Bouffier  „Was die Autoindustrie bisher angeboten hat, ist indiskutabel“
Nach der Einigung der großen Koalition über die Nachrüstung von Dieselfahrzeugen hat Volker Bouffier (CDU) die Hersteller kritisiert. Hessens Ministerpräsident spricht auch eine Warnung Richtung Autoindustrie aus.
Video Verbotenes Treibhausgas  EuGH verurteilt Deutschland - Zu laxer Umgang mit Autoindustrie
Der Europäische Gerichtshof hat jetzt Deutschland wegen dem zu laschen Umgang mit der Autoindustrie verklagt. Die Bundesrepublik hat nicht dafür gesorgt, dass in einigen Daimler-Fahrzeugen ein verbotenes Treibhausgas nicht mehr verwendet wird.
Deutschland WELT-Trend  Große Mehrheit der Deutschen hält Diesel-Deal für unfair
Nach langem Hadern hat sich die große Koalition auf einen Kompromiss im Dieselstreit geeinigt. Doch viele betroffene Verbraucher fühlen sich betrogen – und zwar parteiübergreifend.
Wirtschaft Europäischer Gerichtshof  Deutschland wegen zu laxen Umgangs mit Autoindustrie verurteilt
In mehr als 133.000 Daimler-Fahrzeugen in Deutschland wird ein klimaschädliches Treibhausgas verwendet. Weil die Bundesregierung in diesem Fall zu nachlässig handelte, wurde sie nun vom EuGH verurteilt – allerdings ohne Strafe.
Wirtschaft Klimaschutz  EU-Parlament will schärfere CO2-Grenzwerte für Autos
Das EU-Parlament fordert für Autos noch strengere Klima-Auflagen als die Kommission. Bis 2030 sollen die Grenzwerte um 40 Prozent sinken. Das bringe hunderttausende Jobs in Gefahr, warnt die Autoindustrie.
Satire Zippert zappt  Schmutzige Diesel in Drittstaaten ohne Grenzwerte abschieben
Dieselfahrer können wählen zwischen Nachrüstung oder Umtausch. Nachtausch oder Umrüstung sind ausgeschlossen. Das hat die Bundesregierung beschlossen.
Video Autoanalyst Pieper  „Es ist ein kleiner bis mittlerer Durchbruch“
Bundesverkehrsminister Scheuer präsentierte die Pläne der Großen Koalition zur Dieselproblematik. Dietmar Deffner wertet im Gespräch mit Autoanalyst Jürgen Pieper die Ergebnisse des Ausschusses aus.
Deutschland Diesel-Deal  Bundesregierung fehlt Kostenzusage der Autoindustrie zu Nachrüstungen
Die große Koalition erwartet Hardware-Nachrüstungen von der Autoindustrie. Außerdem sollen die Hersteller Umtauschaktionen zugesagt haben. In Zukunft könnte auch gegen Gebrauchtwagen getauscht werden.
PS WELT Made in Vietnam  Der Traum des Herrn Vuong
Der reichste Mann Vietnams hat sein Vermögen mit Fertigsuppen, Apartmenthäusern, Shoppingmalls und Ferienresorts gemacht. Jetzt will er der Welt zeigen, dass Vietnamesen auch gute Autos bauen können.
Wirtschaft Angebot der Autobauer  Bis zu 10.000 Euro Umtauschprämie für alte Diesel – Scheuer will verhandeln
Diesel-Besitzer könnten bald einen neuen Anreiz haben, ihr altes Auto gegen einen Benziner oder einen modernen Diesel einzutauschen. Bundesverkehrsminister Scheuer will ab Montag über eine Lösung verhandeln.
Wirtschaft Konzernstrategie  Ein lang gehegter Traum soll Aston Martins Zukunft sichern
Mit den Autos für die James-Bond-Klassiker wurde Aston Martin weltberühmt. Vor Krisen bewahrt hat das den Konzern nie. Sieben Mal ging der Konzern schon pleite. Die neuen Pläne von Konzernchef Palmer sollen das verhindern.
Video Dieter Zetsche  Vorstandsvorsitz soll im Mai 2019 enden
Im Mai 2019 soll es soweit sein. Dieter Zetsche räumt seine Posten als Vorstandsvorsitzender der Daimler AG und Leiter von Mercedes-Benz Cars. Doch Zetsches Zukunft und Nachfolge sind bereits geklärt.
WELT-Wachstumsatlas  Leben Sie dort, wo Deutschland boomt?
Der WELT-Wachstumsatlas zeigt, welche Städte und Kreise besonders gut abschneiden – und wo es noch Luft nach oben gibt. Und er offenbart so manche Überraschung: Etwa einen erstaunlich florierenden Landkreis in Brandenburg.
Wirtschaft Augmented Reality  Porsche will virtuelle Autorennen auf die Frontscheibe bringen
Es wird einer der Trends der kommenden Jahre: Das Einblenden virtueller Zusatzinformationen auf der Windschutzscheibe von Autos. Porsche investiert nun in ein Schweizer Start-up, das so sogar virtuelle Autorennen möglich machen will.
Video Automarkt  Mehr Elektroautos neu zugelassen, doch weniger als geplant
Die E-Mobilität kommt voran in Deutschland. Es wurden 45.000 Autos von Januar bis August neu zugelassen. Doch die Bundesregierung hat ihr selbstgestecktes Ziel verfehlt.
Meinung EU-Kartellverfahren  Deutschlands gefährliche Ignoranz gegenüber der Autoindustrie
Im EU-Kartellverfahren geraten Deutschlands Autokonzerne noch stärker unter Druck. Sympathien für die Firmen und ihre Branche gibt es hierzulande kaum, der Kulturkampf gegen das Auto schreitet voran. Eine riskante Entwicklung.
Besteuerung  Darum wird ein Dienstwagen jetzt noch lukrativer
Ein Finanzgericht hat endlich jahrelanges Unrecht beseitigt: Private Zuzahlungen für den Firmenwagen lassen sich vollständig anrechnen. Dazu muss man jedoch eine Spezialität des deutschen Steuerrechts zu nutzen wissen.
Panorama Verkehrsminister Scheuer  „Eines ist ganz klar: Der Staat ist kein Autohändler“
Autohersteller sollen den Besitzern alter Diesel attraktive Angebote für einen Wechsel machen, fordert Verkehrsminister Scheuer. Bei finanzieller Hilfe vom Staat für die Nachrüstung tritt er auf die Bremse.
Meinung Kaufentscheidungen  Ich will einen Honigdachs mit Rädern unten dran
Unser Autor blättert in einem Magazin. Er sieht SUV-Coupés und Assistenten – und sehnt sich nach Modellen, die stark sind und auf das Wesentliche reduziert. Wie ein Vorbild aus der Tierwelt.
Wirtschaft Autozulieferer NHG  Jetzt hoffen die Mitarbeiter auf die Insolvenz ihrer Firma
Seit Monaten tobt ein Arbeitskampf beim Zulieferer NHG. Die Beschäftigten in Saarbrücken und Leipzig wehren sich gegen den Eigentümer, die Prevent-Gruppe der bosnischen Familie Hastor. Die Mitarbeiter sehen nur noch eine Chance.
Bilanz Einst Audi-Chef  Wie geht’s eigentlich Herbert Demel?
Der ehemalige Chef von Audi- und Fiat genießt heute den „höchst reizvollen Lebensabschnitt der Halbpension“ zwischen Brasilien und Bayern. Vollends hat er sich von der Autoindustrie aber noch nicht verabschiedet.
Wirtschaft Prozess gegen VW  Ab dem Jahr 2012 ändert der Richter seine Einschätzung
Anleger fordern von VW neun Milliarden Euro, weil sie sich durch Dieselgate betrogen sehen. Doch mit Beginn des Prozesses bekommen die Hoffnungen auf Milliarden-Entschädigungen einen Dämpfer. Alles dreht sich um zwei Fragen.
Wirtschaft Lira-Absturz  So schwer trifft die Türkei-Krise die deutschen Autobauer
Die Türkei galt lange als die große Hoffnung für Europas Autobauer. Als Drehkreuz in die umliegenden Staaten, als eigenständiger, großer Automarkt. Doch Erdogans Politik sorgt für eine fatale Rückwärtsentwicklung.
Wirtschaft Neue Sprinter-Fabrik  Daimlers Sieg über die berüchtigte Hühnchensteuer
Der deutsche Autokonzern eröffnet ein neues Werk in Amerika. Es soll helfen, einen dubiosen Zoll loszuwerden – und mitten im Handelskrieg in den stark abgeschotteten US-Transporter-Markt vorzudringen.
Meinung Abgasprobleme der Autoindustrie  Pfuschen für den Grenzwert
Der europäische Autoverband verkündet, die Branche werde den von der EU-Kommission vorgegebenen Kohlendioxid-Grenzwert bis 2021 womöglich nicht einhalten. Zu erwarten ist eine hastige E-Auto-Offensive, die aber zu Lasten der Kunden geht.
Video Autobauer  Zehntausende Stellen bei Ford in Gefahr
Rutscht Ford in die Krise wie vor einigen Jahren Opel? Das Europageschäft läuft derzeit so schlecht, dass offenbar 24.000 Stellen in Gefahr sind - wohl auch in Deutschland.
Wirtschaft Autobauer in der Krise  Bei Ford stehen 24.000 Stellen auf der Kippe
Das Europageschäft von Ford läuft nicht mehr rund. Das Unternehmen rutscht in die roten Zahlen, Tausende Arbeitsplätze, möglicherweise auch in Deutschland, sind gefährdet. Experten sehen Parallelen zum Fall Opel.
PS WELT Haltbarkeit  Werden Autos bald für die Ewigkeit gebaut?
Was länger fährt, ist später Schrott: Die Haltbarkeit von Autos ist tatsächlich auf einen neuen Höchststand geklettert. Während Rost oft kein Thema mehr ist, bleibt der Motor eine Fehlerquelle.
Unterwegs „Monterey Car Week“  Was zieht 200.000 Menschen zu diesem Autofestival?
Ein 45 Millionen-Euro-Auto, einmalige Rostlauben und die Weltpremiere eines neuen Cabrios: Unsere Autorinnen reisten als Autolaien zur „Car Week“ nach Kalifornien. Und kamen als Autofans zurück.
Wirtschaft Besuche in Nachbarländern  Altmaier lotet Allianz mit Polen bei E-Autos aus
Bundeswirtschaftsminister Peter Altmaier reist in der kommenden Woche nach Polen und in die Niederlande. Wie WELT erfuhr, stehen dabei Gespräche über eine Kooperation bei der Fertigung von Batteriezellen auf der Agenda.
Wirtschaft NAFTA-Streit  Trump einigt sich mit Mexiko und droht Richtung Kanada
Nach monatelangem Ringen haben sich die USA mit Mexiko auf einen Nachfolger für den Nafta-Vertrag geeinigt. Ob es wieder zu einer Freihandelszone zwischen drei Ländern kommt, ist unklar – mit Kanada verhandelt Trump noch gesondert.
Wirtschaft Fallende Neuwagenverkäufe  Verfall der Lira führt zu Einbruch des türkischen Automarkts
Die Wirtschaftspolitik Erdogans hat auch massive Auswirkungen auf den türkischen Automarkt. Die deutschen Hersteller vermelden starke Absatzrückgänge. Dabei hatten sie hohe Erwartungen mit dem Land verbunden.
Ausland Die Geschichte dahinter  Kopenhagen, Paradies für Autofahrer
In dieser Woche interessierte die WELT-Leser besonders die Reportage über die Radlermetropole Kopenhagen. Dabei stellte unsere Autorin fest, dass die dänische Hauptstadt auch ein Herz für Autofahrer hat.
Meinung Konditionen für den EU-Austritt  Die naive Haltung im Umgang mit dem Brexit ist erschreckend
Der Brexit naht, und der „No Deal“-Fall ist möglich. Obwohl dieser enorme Schockwellen auslösen würde, fehlt in Deutschland eine Debatte über drängende Fragen. Dabei geht es um existenzielle Herausforderungen.
Video Realer Verbrauch  Vor allem für Kleinwagen steigt die Kfz-Steuer gewaltig
Ab 1. September steigt für Neuwagen die Kfz-Steuer teils drastisch an. Die Verbrauchswerte werden dann nach einem neuen Prüfverfahren ermittelt. Leiden müssen vor allem Besitzer von Kleinwagen.
Gewaltige Unterschiede  Was VW, Mercedes, BMW und Co. an Ihrem Auto verdienen
Nicht jedes teure Auto wirft auch viel Gewinn ab und bei nicht jedem günstigen Fahrzeug ist kein Rabatt mehr drin, ohne dass der Hersteller ins Minus rutscht. Eine Studie zeigt, was die Hersteller mit jedem Auto verdienen.
Wirtschaft Dieselgate  Mit der Diesel-Strafe saniert VW den Amerikanern die uralte Infrastruktur
Während deutsche Autofahrer leer ausgehen, zahlt VW in den USA Milliarden. Das Geld wird jetzt unter den Bundesstaaten verteilt. Die haben bereits große Pläne, was sie damit machen. Zum Teil ist eine „soziale Komponente“ für Ärmere geplant.
Video Automobilindustrie  Tausende Arbeitsplätze gehen an China verloren
Der Wissenschaftliche Dienst des Bundestages warnt vor dem Verlust Tausender Arbeitsplätze in der Autobranche an China. Die europäischen Hersteller würden Forschung und Entwicklung fast nur noch in Asien vorantreiben.
Verkehrswende  Autofahren, wie wir es kennen, wird es bald nicht mehr geben
Die Verkehrswende macht den Fahrer zum Passagier. Doch viele Menschen wollen gar nicht gefahren werden. Sie wollen selbst hinters Steuer, denn das bietet ihnen etwas, was es sonst nirgendwo gibt.
Video Autoindustrie  Die Konkurrenz läuft den deutschen Herstellern den Rang ab
Lange Zeit dominierten deutsche Hersteller die globale Autoindustrie. Einer neuen Analyse zufolge erzielte im zweiten Quartal diesen Jahres jedoch ein japanischer Hersteller den meisten Gewinn: Toyota.
Wirtschaft USA gegen EU  120-Tage-Frist – Die zerbrechliche Waffenruhe im Handelskrieg
Es war ein Überraschungserfolg, dass sich EU-Kommissionspräsident Juncker und US-Präsident Trump auf eine Pause im Konflikt einigten. Doch die Verhandlungen beginnen erst. Deutschland droht weiterhin der Worst Case.
Meinung Forschungsschwäche  Die Zukunft wandert ins Ausland ab – das ist alarmierend
Viele deutsche Unternehmen nutzen den Boom, um im Ausland zu investieren – und es geht längst nicht mehr nur um Produktionsstätten. Ohne Steueranreize für Forschung und Entwicklung verliert der Industriestandort Deutschland den Anschluss.
PS WELT Generation Millennials  Dienstwagen?! Kann ich nicht gebrauchen
Was tun, wenn der Dienstwagen bei hochbegehrten Berufsanfängern nicht mehr zieht? Chefs von morgen ziehen Flexibilität einem Auto vor. Mehr und mehr Fuhrparkchefs locken daher mit neuen Freiheiten.
Wirtschaft Studie  Gebrauchte Dieselautos gehen als Schnäppchen ins Ausland
Viele deutsche Autofahrer machen einen großen Bogen um gebrauchte Diesel-Autos. In seiner Absatznot sucht der Handel in ganz Europa dankbare Abnehmer. Die Käufer kommen aus beliebten Urlaubsländern.
Wirtschaft Machtkampf in den USA  Mit seinen Auto-Hilfen zielt Trump auf den Feind im eigenen Land
Der US-Präsident will die Abgaswerte für Autos, anders als geplant, nicht verschärfen. Das soll Industrie und Verbrauchern nutzen, lockt er. Tatsächlich geht es darum, einen ganz anderen Gegner auszuspielen.
Wirtschaft Riesige Lieferprobleme  Wenn der Neuwagen erst in 14 Monaten kommt
Wer ein neues Auto kaufen will, muss zum Teil viele Monate Geduld bis zur Auslieferung aufbringen, allerdings vor allem bei deutschen Herstellern. Das ist eine Folge von Dieselgate – und betrifft sogar E-Autos.
Video Dieselgate  Alle warten auf ihren Neuwagen und einer profitiert
Einen Neuwagen von einem deutschen Hersteller zu kaufen bedeutet in diesen Tag vor allem: Warten. Bis zu 14 Monate kann die Lieferzeit betragen. Ein deutscher Hersteller schlägt daraus allerdings Profit.
Standortsuche  Kommen die Harleys bald aus Eisenhüttenstadt?
Wegen Trumps Zollpolitik will Harley Davidson seine Produktion ins Ausland verlagern. Deutsche Städte streiten sich, wer den Kulthersteller für sich gewinnt. Die Argumente der Bewerber sind originell.
Wirtschaft Stellenstreichung  Digitalisierung bedroht jeden dritten Auto-Job
Auf die Mitarbeiter in der deutschen Autobranche kommt ein tiefgreifender Wandel zu. Jeder dritte Job könnte bei den Herstellern und Zulieferern wegfallen. Allerdings sind nicht alle Abteilungen gleich stark betroffen.
Video Hard- oder Software-Updates  Die große Ratlosigkeit bei den Diesel-Nachrüstungen
Es sollte keine Fahrverbote geben und der Schaden für Fahrzeughalter sollte möglichst klein gehalten werden. Das waren die Versprechen im letzten Jahr. Gekommen ist es anders und nun stellt sich Frage nach den Updates.
Wirtschaft Drohende Fahrverbote  Wirtschaft fordert Dieselnachrüstung aus Steuermitteln
Die Politik hat das Diesel-Dilemma angerichtet, sie muss nun Fahrverbote verhindern, fordert der Spitzenverband DIHK. Die Nachrüstung der Dieselmotoren soll auch mit Bundesmitteln bezahlt werden - eine kaum zu stemmende Belastung.
Wirtschaft Absatzförderung  Steuerbonus für E-Dienstwagen hilft vor allem Tesla
Die Bundesregierung senkt die Steuern für Fahrer von Elektro-Dienstwagen. Am stärksten profitieren davon aber die Besitzer besonders teurer E-Autos. Experten zweifeln am Nutzen der neuen Subvention.
Wirtschaft VW-Rekordergebnis  Die tückischen Folgen von Dieselgate kommen erst noch
Volkswagen steht gemessen an der Halbjahresbilanz so gut da wie nie zuvor. Doch das ist eine Momentaufnahme. Eine indirekte Folge der Abgasaffäre wird für den Konzern zur Zeitbombe. Und daran gibt der Chef dem Bund die Schuld.
PS WELT Tempo ohne Limit  Warum unsere Autos immer schneller werden
Allen Debatten um alternative Antriebe zum Trotz: Die Autos werden stärker und schneller. Mehr als 250 km/h sind keine Seltenheit. Doch ein Ende des Wettrüstens auf deutschen Straßen zeichnet sich ab.
Wirtschaft Dieter Zetsche  Der Daimler-Chef traut Trumps Zoll-Frieden noch nicht
Zahlreiche Probleme haben Daimler zuletzt den Gewinn verhagelt. Nun gibt es mit einer möglichen Zoll-Einigung zwischen der EU und den USA Hoffnung. Doch Vorstandschef Zetsche hegt Zweifel.
Intelligente Technik  Der europäische Superstaat verliert Anschluss an die Wirklichkeit
Bis Politiker, Behörden und Institutionen in Brüssel irgendwas von einer technischen Entwicklung begriffen haben, ist die schon veraltet. Europa, heißt es, sei der alte Kontinent. Dabei wird es bleiben – solange in alten Mustern gedacht wird.
Wirtschaft Marchionne-Nachfolge  Mit dem Kronprinz hofft Fiat auf den Jeep-Effekt
Mike Manley übernimmt den Job von Übergestalt Sergio Marchionne an der Spitze von Fiat, der aus Gesundheitsgründen zurücktreten musste. Der Brite soll seinen einstigen Erfolg bei einem anderen Autobauer wiederholen.
Deutschland Verkehrspolitik  AfD will mehr Platz für Autos in deutschen Städten
Der Kampf für den Diesel und gegen Fahrverbote ist für die AfD nur ein Zwischenschritt. Ihr Ziel ist „die Stärkung des Individualverkehrs“: Viele Familien könnten mit dem Auto kaum noch in die Stadt fahren.
Wirtschaft Medienbericht  Nun soll auch noch Opel beim Diesel betrogen haben
Der Autobauer Opel gerät in Verdacht, die Abgaswerte von Dieselfahrzeugen manipuliert zu haben. Laut einem Medienbericht ermitteln inzwischen die Behörden. Betroffen sollen weltweit 60.000 Fahrzeuge verschiedener Modelle sein.
Wirtschaft Daimler, BMW, VW  USA schlagen Autobauern in Geheimtreffen die „Null-Lösung“ vor
Daimler, BMW, VW – alle Chefs versammelten sich in der US-Botschaft in Berlin: Bei einem geheimen Treffen soll Botschafter Grenell den deutschen Autobauern eine Lösung im Zollstreit unterbreitet haben. Sie klingt radikal einfach.
Autoindustrie  „Wir haben keinen Plan B“
Der US-Präsident wird Strafzölle auf Autos einführen – davon ist man in der Branche überzeugt. Trotzdem versuchen deutsche Manager verzweifelt, Trump-Vertraute umzustimmen. Denn es stehen nicht nur Deutschlands Exporte auf dem Spiel.
Wirtschaft Zölle, Dieselgate, Fahrverbote  „Die Autobranche hatte sieben fette Jahre, die sind nun vorbei“
Die deutsche Autoindustrie erwartet für 2018 ein weiteres Rekordjahr. Doch Experten gehen davon aus, dass es das vorerst letzte ist. Die Zahl der Risiken ist riesig und die größte Herausforderung steht noch bevor.
Wirtschaft Elektroautos  Mit der „Camping“-Taktik erreicht Tesla sein wichtigstes Ziel
Tesla hat in einer Woche 5000 Exemplare seines Model 3 gebaut. Jetzt muss der Autobauer nur zeigen, dass er den Erfolg auch wiederholen kann. Denn die jetzige Marke knackte die Firma nur mit einem unkonventionellen Trick.
Wirtschaft Handelskrieg  Europas neue Rachezölle können Trump nicht egal sein
Die EU droht den USA mit einer Ausweitung der Vergeltungsmaßnahmen, sollte Donald Trump die hiesige Autoindustrie mit Zöllen belegen. Sollte es tatsächlich soweit kommen, warnen auch US-Studien vor den Folgen – vor allem für Amerika.
Meinung Elitenversagen  Faulheit im Denken, Faulheit im Handeln
Fußballer, Politiker und auch Wirtschaftsmanager denken, mit geringstmöglichem Widerstand und wenig Leistung könnten sie so weitermachen wie bisher. Die Ergebnisse sehen wir ja gerade.
Wirtschaft Trumps Strafzolldrohung  BMW schreibt Beschwerdebrief an US-Handelsminister
US-Präsident Trump droht mit Strafzöllen auf deutsche Autos. BMW zweifelt in einem Schreiben an Handelsminister Ross die Begründung an. Und nennt noch einen gewichtigen Grund gegen Zollschranken.
Wirtschaft Autonomes Fahren  Das Märchen von staufreien Innenstädten
Autonom fahrende Fahrzeuge werden als Lösung der Stauprobleme in den Städten gepriesen. Laut einer Studie des Weltwirtschaftsforums ist das jedoch ein Irrtum. Das Problem ist der falsche Anreiz, den Roboterautos setzen.
Wirtschaft EU-Ausstieg  Bedeutet der Brexit das Aus für die britische Mini-Fertigung?
Der näher rückende Termin macht die Firmen nervös. Von den deutschen Autobauern auf der Insel ist BMW am stärksten betroffen. Dort arbeitet man bereits an Alternativen für die Produktion der Ikone Mini.
Wirtschaft Dieselskandal  Das Domino-Problem der mächtigen VW-Männer
Der VW-Dieselskandal erschüttert auch die Konzerntochter Audi – doch der Aufsichtsrat bleibt seltsam zögerlich. Die Chefaufseher von Deutschlands größtem Unternehmen müssen eine Kettenreaktion fürchten.
Video Handelskonflikt  Trump droht mit 20 Prozent Importzoll auf europäische Autos
Der Handelsstreit zwischen den USA und der EU verschärft sich weiter. Nun droht Donald Trump auf Twitter mit Zöllen in einem für Deutschland weitaus bedeutsameren Bereich. Die Deutschen Autobauer sind aufgeschreckt - und suchen das Gespräch.
Meinung Deutsche Schlüsselindustrie  Autohasser zerstören die Freude am Fortschritt
Wir werden Wohlstand und Sozialstaat künftig nicht mit Fahrradläden und U-Bahn-Werkstätten erwirtschaften. Deshalb sollten wir uns liebevoller mit den Nöten der Automobilindustrie beschäftigen.
News Neue Wege  Bei Tod’s feiert man jetzt den modischen Freigeist
Die italienische Luxusmarke Tod’s launcht ein innovatives Schuhprojekt und sucht sich externen Input: Kreative aus verschiedenen Branchen müssen sich weder an Saisons noch an Deadlines halten.
Wirtschaft Middelhoff über Stadler  „Ich weiß, wie er sich fühlen muss“
Die Verhaftung von Audi-Chef Rupert Stadler zeigt, wie rigoros die Strafverfolger inzwischen mit Top-Managern umgehen – Deutschland ist hier besonders streng. Der ex-inhaftierte Manager Thomas Middelhoff leidet mit.
Video Verkehrsminister  Scheuer zu Stadler-Festnahme - „Schockiert und vielleicht auch traurig“
Nach der Festnahme von Audi-Chef Rupert Stadler äußerte sich Bundesverkehrsminister Andreas Scheuer (CSU): „Ich habe großes Vertrauen in die Behörden, die da ermitteln.“
Wirtschaft Audi-Chef Stadler verhaftet  Mit voller Wucht trifft es die Keimzelle des Dieselbetrugs
Mit der Festnahme von Audi-Chef Stadler schließt sich der Kreis. Denn der Dieselbetrug nahm in Ingolstadt seinen Anfang. Der Grund für das rigorose Handeln der Staatsanwaltschaft liegt wiederum in der Zeit nach dem Abgasskandal.
Wirtschaft Daimler, BMW und Volkswagen  Die ultimative Krise der deutschen Autobauer
Schon der Abgasskandal allein wäre für Deutschlands Vorzeigebranche eine Riesen-Herausforderung. Doch es ist nur eine von mehreren großen Baustellen, die die deutschen Konzerne allmählich ernsthaft in die Bredouille bringen.
Umwelt und Auto  Umarmt die Autobosse!
Die Hysterie um Feinstaub- und Kohlendioxid-Messwerte ist in Deutschland beispiellos. Der Hass aufs Auto gefährdet unsere einzige Schlüsselindustrie. Ihre Lenker benötigen Beistand, auch wenn sie es eigentlich nicht verdient haben.
Wirtschaft WLTP-Prüfungen  VW hat ein Zulassungsproblem bei einer Viertelmillion Autos
Die neuen Abgastests bereiten allen Autobauern in Europa erhebliche Schwierigkeiten. VW nennt nun Zahlen: Bis zu einer Viertelmillion Autos können nur verspätet verkauft werden. Die Bänder werden zeitweise stillstehen.
Wirtschaft Werk in Leipzig  Streit zwischen VW und bosnischen Investoren kostet wohl 800 Jobs
Volkswagen und die Prevent-Gruppe der bosnischen Familie Hastor liefern sich seit Langem einen Machtkampf. Jetzt gibt es offenbar eine folgenschwere Einigung. Ein Werk mit 800 Mitarbeitern wird geschlossen.
Video Untersuchung  Elektromobilität verursacht Jobverluste
Der Wandel in der Autowelt hin zum Elektroantrieb wird vielen Deutschen den Arbeitsplatz kosten. Eine Untersuchung kommt zu dem Ergebnis, dass bis 2030 etwa jeder dritte Jon in der Antriebstechnik wegfallen könnte.
Wirtschaft Studie  Elektromobilität kostet in Deutschland bis zu 111.000 Jobs
Mehr als 800.000 Menschen arbeiten in Deutschland in der Autoindustrie – noch. Denn der Wandel vom Verbrennungs- zum Elektromotor wird Jobs kosten. Eine Studie untersucht drei mögliche Szenarien.
Altmaier zum Handelskrieg  „Für die US-Verbraucher wird es teurer“
Peter Altmaier will sich von den USA nicht ins Bockshorn jagen lassen. Der Wirtschaftsminister erklärt, warum Zölle auf Jeans, Motorräder und Erdnussbutter für die Amerikaner keinesfalls Peanuts wären.
PS WELT Legendäre Rennstrecke  Mythos Nordschleife
Den besten Motorsport der Welt sieht man in der Eifel. Doch nicht die Rennställe halten den Nürburgring am Leben, sondern die Autoindustrie. Sie nutzt die legendäre Strecke regelmäßig für Härtetests.
Wirtschaft Streit mit Zulieferer  Im Machtkampf mit der bosnischen Familie gelingt VW der Gegenschlag
Seit zwei Jahren streiten Volkswagen und die Prevent-Gruppe der Familie Hastor, die immer mehr Zulieferer des Autobauers aufkauft. Die Wolfsburger fühlen sich erpresst – haben jedoch jetzt einen Erfolg errungen.
Webwelt & Technik Unternehmens-Aussteiger  Diese Gründer haben Autokonzern mit Start-up getauscht
Audi, BMW oder Daimler locken Talente mit Traum-Gehältern. Doch Geld allein reicht nicht jedem. Diese Konzern-Aussteiger erzählen, was sie in großen Automobilunternehmen vermisst haben.
Wirtschaft Trumps Autozölle  „Kein Land hätte höhere Verluste zu befürchten als Deutschland“
Mit Blick auf seine Wiederwahlchancen droht Trump immer wieder mit Strafzöllen auf ausländische Autos. Die deutsche Autobranche hat keinen Masterplan, sollte der US-Präsident wirklich ernst machen. Teuer würde es auf jeden Fall.
Meinung Deutsche Volkswirtschaft  Es ist eine Katastrophe, und zwar die von morgen
Der Volkswirtschaft geht es gut, aber sie tut wenig, um zu wachsen. Besteuerung, Bürokratie, Überregulierung verhindern, dass sich Deutschlands Wettbewerbsfähigkeit verbessert – stattdessen geht es mit ihr stetig bergab.
Wirtschaft Vito-Rückruf  Bei Daimlers Dieselproblem führt die Spur nach Frankreich
Daimler soll illegal die Abgase beim Transporter Vito manipuliert haben. Der Konzern bestreitet den Vorwurf und will sich wehren. Denn die betroffenen Motoren stammen von einem anderen Hersteller.
Video Maas in Washington  „Ein Kompromiss steht nicht in Aussicht“
Eine Annäherung zwischen den USA und Europa beim Streit um das Atomabkommen mit dem Iran gibt es nicht. Außenminister Heiko Maas findet nach einem Treffen mit seinem Amtskollegen Mike Pompeo ungewöhnlich klare Worte.
Video Maas in Washington  „Können uns mit diesem Weg ins keinster Weise abfinden“
Die USA und Europa sind im Streit über das Atomabkommen mit dem Iran weit entfernt von einem Kompromiss, so Außenminister Heiko Maas in Washington. Beide Seiten schlügen völlig unterschiedliche Wege ein.
Ausland China-Besuch  Ist Kanzlerin Merkel noch „unsere freundliche Tante Mo“?
Zum elften Mal reist Angela Merkel nach China. Dort sorgt man sich, dass die Gespräche mit der deutschen Regierungschefin diesmal anders verlaufen – denn die Liste der Streitpunkte wird immer länger. Ein Überblick.
Wirtschaft Ferdinand Dudenhöffer fordert  Fahrer großer Autos sollen in Parkhäusern mehr zahlen
Die deutschen Autohersteller bauen immer breitere Autos. Deshalb fordert Autoexperte Ferdinand Dudenhöffer, deren Fahrer in Parkhäusern stärker zur Kasse zu bitten: „Das ist nichts Unanständiges. Sie zahlen ja auch mehr für Sprit.“
Wirtschaft „Günstiges E-Auto“  Teslas „günstiges“ E-Auto ist immer noch ein Phantom
Mit dem Model 3 will Tesla den Massenmarkt erobern. Doch die viel besprochene Basisversion könnte das Unternehmen zugrunde richten, warnt nun Elon Musk. Und dann vergibt auch noch ein Verbrauchermagazin schlechte Noten.
Webwelt & Technik Sanktionen  Trumps Trumpfkarte sticht auch gegen Deutschland
Zentrale Patente im Bereich Kommunikationselektronik und Software sind im Besitz amerikanischer Firmen. Europa und auch China sind von ihnen abhängig. Jetzt beginnen die USA, das Erpressungspotenzial zu nutzen.
Meinung Umwelt und Mobilität  Hysterie statt Innovation – so wird Europa abgehängt
Die EU verklagt Deutschland wegen der Stickoxid-Belastung in seinen Städten. Dabei sinken die Emissionen seit Jahren. Europa braucht keine übertriebene Restriktionspolitik, sondern eine komplex aufgesetzte Verkehrswende.
Meinung Junge Menschen und Autos  Neues Denken braucht das Land
Viele Autounternehmen tun sich schwer damit, junge Menschen für ihre Produkte zu begeistern. Um zu zeigen, wie wunderbar Autos sein können, sollte man in coolen Werbekampagnen aber auch Autos zeigen.
Video Nahles über Autokonzerne  „Es sind Millionen Menschen betrogen worden“
Im Schlagabtausch im Bundestag spricht SPD-Fraktionschefin Nahles über Dieselautofahrer, die betrogen worden seinen und lobt dabei die neue „Einer für alle-Klage“ des Justizministeriums.
Hamburg Straßensperrungen  Der Mann, der bald die Dieselfahrzeuge stoppt
Hamburgs Umweltsenator Jens Kerstan (Grüne) sieht die Verantwortung für die Sperrungen in Hamburg nach Pfingsten beim Bund. Er selbst wäre „froh gewesen“, wenn es eine andere Lösung gegeben hätte.
Wirtschaft Nach Ausraster  Jetzt wird Elon Musks Bruder bei Tesla zur Zielscheibe
Einige Anleger wollen sich die Launen von Elon Musk nicht länger gefallen lassen. Sie greifen den Tesla-Chef aber nicht direkt an, sondern dessen Bruder Kimbal. Ein Punkt stört sie an ihm besonders.
Michael Lohscheller  „Theoretisch kann Opel jetzt in alle Märkte der Welt gehen“
Erfolgreich war Opel zuletzt irgendwann im 20. Jahrhundert. Der neue Unternehmenschef Michael Lohscheller erklärt, warum mit ihm alles besser wird und welchen Nutzen die Zusammenarbeit mit dem neuen Eigentümer, der Groupe PSA, bringt.
Meinung Streit mit Analysten  Nach Ausraster - Elon Musk handelt wie ein Verzweifelter
Tesla-Chef Elon Musk weigert sich kritische Fragen von Analysten zu beantworten. Da handelt kein Visionär, sondern ein Verzweifelter. Und Musk greift dabei zu den gleichen Methoden wie Donald Trump.
Video Hauptversammlung  Neuer Volkswagen-Chef Diess glaubt an eine gute Zukunft
Der neue Volkswagen-Chef Herbert Diess hat sich erstmals den Fragen der Kleinaktionäre gestellt. Der 59-Jährige will den Konzern mit mit dem größten Umbau in der Firmengeschichte schneller und wendiger machen.
Meinung Image-Problem  Automanager, nehmt euch ein Beispiel an den Grünen!
Die Jugend, so tönt es landauf, landab, weiß genau, was sie möchte und was sie nicht so gerne mag: Sozialistisch soll es sein, aber Autos, die möchte man nicht mehr, zumindest in den Großstädten.
Wirtschaft Autobahnen  Fehlendes Tempolimit bremst autonome Autos aus
Die Entwicklung autonom fahrender Autos trifft in Deutschland auf ein spezielles Problem. Denn die Möglichkeit schnell heranrasender Fahrzeuge erzwingt eine sehr defensive Fahrweise - ein Problem der unbeschränkten Autobahn.
Wirtschaft Binnenmarkt  Britische Autoindustrie spürt jetzt die Brexit-Verwerfungen
Nach Jahren des Erfolges bricht der Absatz ein, erste Autobauer reagieren mit einer Reduzierung der Belegschaft. Schuld daran sind ein hausgemachtes und ein importiertes Problem.
Wirtschaft VW-Zukunft  Das starke Signal der ersten Dienstreise von Diess
VW will in China bis 2022 rund 15 Milliarden Euro in E-Mobilität, Smart Cars und Digitalisierung investieren. Ein erstes neues E-Modell kommt bereits im zweiten Halbjahr auf den Markt – mit besonderen Genen.
Ausland EU-Verkehrskommissarin  „Europaweite Maut kann nicht angewendet werden ohne Deutschland“
EU-Verkehrskommissarin Violeta Bulc plädiert für ein einheitliches System statt nationaler Alleingänge. Dies könne jedoch nur mit Deutschland realisiert werden. Doch Verkehrsminister Scheuer hat eigene Pläne.
Wirtschaft Rekorddurchschnittswert  Die breiten Autos der Deutschen werden zum großen Problem
Die Fahrzeuge werden hierzulande immer breiter. Das ist in Parkhäusern ein Problem, denn die Stellplätze sind nicht mitgewachsen. An anderer Stelle kann es für Autofahrer sogar lebensgefährlich werden.
Gesellschaft Schreckliches Erlebnis  Achtung beim Autoeinladen! Da wird dreist geklaut
Sie lud hinten ins Auto Blumen ein, vorne schlugen Diebe zu: Unserer Autorin sind ihr Geldbeutel und das Handy gestohlen worden. Eine erschütternde Erfahrung, aber selbst sie hatte etwas Gutes.
Wirtschaft Öffnung für Autohersteller  Das steckt wirklich hinter Chinas neuer Toleranz
Peking hebt den Zwang für ausländische Automobilhersteller auf, sich vor Ort regionale Partner zu suchen. Damit will das Land den Vorwurf entkräften, den Heimatmarkt abzuschotten. Doch China hat noch etwas anderes im Sinn.
Deutschland Cem Özdemir  „Viele falsche Freunde der Autoindustrie in der Regierung“
Ex-Grünen-Chef Cem Özdemir leitet den Verkehrsausschuss im Bundestag – und will die „ökologische Modernisierung“ der Autoindustrie vorantreiben. Union und SPD hätten diese viel zu lange gebremst.
Gerichtsurteile  Mit diesem Trumpf werden Sie Ihren Diesel verlustfrei los
Drohende Fahrverbote, rapider Wertverlust – all das belastet die Seele deutscher Dieselfahrer. Doch es gibt Fälle, in denen sie den Wagen praktisch verlustfrei wieder loswerden können. Diesen Trumpf halten eventuell auch Sie in der Hand.
Wirtschaft Volkswagen  Die gefährliche Macht des neuen VW-Chefs
Mit Ausnahme von Ferndiand Piëch hatte kein VW-Chef mehr Befugnisse als Herbert Diess, der Neue. Das ist zugleich eine Absage an Teamwork und Fehlerkultur in Wolfsburg. Der Konzern wiederholt damit seine Fehler der Vergangenheit.
Meinung Wolfsburg  Das System Volkswagen lässt nötige Veränderungen gar nicht zu
Volkswagen steckt in einer enormen Krisensituation. Erst der Dieselskandal, jetzt das Managerscheitern. Der Konzern muss sich stark verändern. Doch ist das überhaupt möglich?
Wirtschaft Personalkarussell  Nächster VW-Topmanager räumt seinen Vorstandsposten
Bei Volkswagen dreht sich das Personalkarussell weiter: Nach Konzernchef Müller und Personalchef Blessing geht auch Einkaufsvorstand Sanz. Vorwürfe gegen ihn gibt es keine. Offenbar flüchtet er aus einem anderen Grund.
Deutschland Führungswechsel bei VW  Müllers Abgang ist für Weil eine Genugtuung
Offen haben Stephan Weil und Matthias Müller nicht gestritten. So viel Stil hatten beide. Hinter den Kulissen aber lieferten sich der Ministerpräsident und der VW-Chef einen Machtkampf, der auch ein Kampf der Kulturen war.
Video Handelsstreit  Trump will Umweltstandards für ausländische Autos erhöhen
Im Handelsstreit konzentriert sich US-Präsident Trump nun auf die Autobranche. Er will die Umweltstandards für ausländische Fahrzeuge erhöhen und damit die Produktionskosten steigern. Das könnte Deutschland hart treffen.
Wirtschaft Autoindustrie  Bundesregierung prüft Milliardenfonds für Diesel-Nachrüstungen
Die Bundesregierung erwägt offenbar, die Autokonzerne für die Nachrüstung von Diesel-Fahrzeugen zahlen zu lassen - und eigenes Geld zuzuschießen. Die Ausrüstung soll vorerst nicht flächendeckend sein.
Video Deutschland  Trotz Dieselskandal – deutsche Autoindustrie brummt
Die deutsche Autoindustrie brummt, unbeeindruckt von Dieselskandal und VW-Milliardenstrafen in den USA. Daimler hat seinen Gewinn um 24 Prozent gesteigert. Allerdings werden immer weniger Dieselautos zugelassen.
Video Daimler  Milliardeninvestionen für die Elektromobilität
„Mehr Elektroautos sind gut für die CO2-Bilanz. Aber nicht so gut für unsere Konzern-Bilanz“, so Daimler-Chef Zetsche bei der Hauptversammlung in Berlin. Seine gesamte Rede sehen Sie hier:
Satire Zippert zappt  Wir sind reich, jeder Bewohner sollte ein Auto haben
In der Natur hat schon das große Artensterben eingesetzt, weil die Tiere zu unflexibel sind. Und wenn der Mensch sich dem Auto verweigert, dann setzt auch bald das große Markensterben ein.
Modelle Nach dem Dieselskandal  Das Comeback von Volkswagen in den USA
Volkswagen erlebt derzeit einen unerwarteten Aufschwung in den USA – mit neuen Modellen, die speziell auf amerikanische Kunden zugeschnitten sind. Donald Trump dürfte das sehr gut gefallen. Ein Experte warnt jedoch vor Übermut.
PS WELT Alternative Antriebe  Der irre Tanz um die Öko-Bilanz bei E-Autos
Elektroautos scheinen grundsätzlich gut für die Umwelt. Doch die Berechnungen ihrer Öko-Bilanz sind sehr aufwendig – und teilweise sogar unmöglich. Auch hier steht und fällt alles mit der Batterie.
Wirtschaft Elektroautos  Für Teslas Model S gibt es wieder Geld vom Staat
Nach einem Unfall mit Todesfolge mit einem Tesla ermitteln die Behörden in den USA. In Deutschland ist das Model S wieder mit staatlicher Umweltprämie zu haben. Kritik kommt gleich von mehreren Seiten.
Meinung Autonomes Auto  Entscheiden müssen wir, auch ohne Steuerrad
Die computergestützte Mobilität ist nicht aufzuhalten. Denn wo Maschinen Menschen schützen, sind sie sinnvoll. An der Stelle aber, wo sie über Leben und Tod entscheiden, muss man ihnen Grenzen setzen.
Meinung Neue Mobilitätswelt  Die Freude am Fahren gehört der Vergangenheit an
Autonomes Fahren, Carsharing und E-Mobilität – ihnen gehört die Zukunft. Denn diese neuen Technologien haben fast nur Vorteile, die jeden Skeptiker irgendwann überzeugen werden. Nur das Fahrvergnügen bleibt auf der Strecke.
Video Gebrauchtwagen  Preise für gebrauchte Dieselautos stark eingebrochen
Die Preise für gebrauchte Dieselautos sind massiv eingebrochen. Nach dem Urteil über Fahrverbote sanken die Verkaufspreise um bis zu 50 Prozent. Das ergibt eine Umfrage des Zentralverbandes Deutsches Kraftfahrzeuggewerbe.
Meinung Uber-Unfall  Computer sind die besseren Autofahrer
Erstmals starb ein Mensch durch ein selbstfahrendes Auto. Das muss natürlich untersucht werden. Doch der Todesfall ist kein Anlass, die Technik des autonomen Fahrens gänzlich infrage zu stellen.
Wirtschaft US-Rückruf-Statistik  Das Märchen von der Überlegenheit deutscher Autos
Das Auto made in Germany ist nicht mehr das Maß aller Dinge. Die Zahl der Rückrufaktionen ist alarmierend, vor allem unter Premiumherstellern. Ein Autobauer schneidet besonders schlecht ab.
Meinung Fliegendes Auto  Bekommt die himmelblaue Plakette, aber nicht fürs Design
Seit James Bond träumt der Autofahrer vom Fliegen. Das wird wohl bald das Kraftfahrtbundesamt beschäftigen. Denn das erste Flugauto erreicht gerade die Marktreife. Leider sieht es aus wie von gestern.
PS WELT Branche im Umbruch  „Für eine neue S-Klasse interessiert sich keiner mehr“
Normale Automessen haben ihren Zauber verloren. Doch bei Events wie der Digitalkonferenz South by Southwest blüht die PS-Branche wieder auf. Dabei geht es in Texas gar nicht mehr um Autos.
Wirtschaft US-Handelsstreit  Trumps Zollpläne treffen vor allem BMW
Falls der US-Präsident auf Autos zehn Prozent Strafzoll erhebt und Einfuhren aus Mexiko ungeschoren lässt, kostet das die deutschen Hersteller pro Jahr knapp drei Milliarden Euro. BMW würde das US-Werk zum Verhängnis.
Wissenschaft Autonomes Fahren  Scanner sollen bald um die Ecke schauen können
Ein Kind sehen, bevor es hinter der Hausecke hervorgelaufen kommt: Das wäre ein großer Fortschritt für das autonome Fahren. US-Forscher liefern einen interessanten Ansatz – aber es gibt auch Zweifel.
Video Diesel  Drohende Fahrverbote überschatten Genfer Autosalon
Im Schatten der drohenden Diesel-Fahrverbote stellt die Autoindustrie auf dem Genfer Autosalon ihre neuesten Modelle vor. Neben den Autofahrern stehen auch die Hersteller heftig unter Druck.
Meinung Importzölle  Trump hat das Maß des Erträglichen überschritten
Nach Schutzzöllen auf Stahl und Aluminium knöpft sich der US-Präsident jetzt die für Deutschland so wichtige Autoindustrie vor. Die Europäer müssen ihre Kräfte bündeln und gemeinsame Antworten finden.
Wirtschaft Steuern auf Autos  Trumps Angriff auf Deutschland wird zum Eigentor
Mit der Ankündigung, Steuern auf Fahrzeuge aus der EU zu erheben, zielt der US-Präsident auf das Herz der deutschen Wirtschaft. Doch offenbar übersieht Donald Trump, was er im eigenen Land anrichten würde.
Video Handelskrieg  Trump droht nun mit Strafzöllen auf deutsche Autos
Falls sich der Handelsstreit zwischen den USA und der EU weiter hochschaukelt, würden die Kosten steigen. USA-Reporter Steffen Schwarzkopf erläutert, wie fatal das für die deutschen Konzerne wäre.
Meinung Verkehr der Zukunft  Gegen den Infarkt hilft intelligente Mobilität
Das Diesel-Urteil zeigt: Die Partnerschaft zwischen Stadt und Autos ist aufgekündigt. Deshalb müssen wir die verschiedenen Verkehrsmittel intelligenter kombinieren. Die Technik gibt es längst.
Auto der Woche Riesen-Geländewagen  Der VW Atlas – Bulli des SUV-Zeitalters
So langsam kommt VW runter vom hohen Ross. Doch die Autos sind weiterhin teuer, zumindest bei uns. In Amerika ist VW mit dem Atlas eher ein Billiganbieter. Der hätte sicher auch bei uns eine Chance.
Satire Zippert zappt  Wir brauchen einen ganz langen Bus für alle
Wir brauchen Busse im Sekundentakt, so viele Busse, dass kein Auto mehr dazwischen passt. Man steigt einfach vor der Haustür hinten ein, geht bis nach vorne durch und ist völlig stressfrei am Ziel.
Meinung Investoren aus China  Was hat der höfliche Herr Li mit Daimler vor?
Dem chinesischen Milliardär gehören jetzt zehn Prozent am deutschen Autobauer. Wie bei vielen Investoren aus dem Reich der Mitte kann man auch bei ihm nicht sicher sein, welche Absichten er verfolgt.
Wirtschaft Diesel-Urteil  „Dann fahren in deutschen Städten bald chinesische Busse“
Weil deutsche Hersteller nicht liefern können, schauen sich kommunal Unternehmen nach Alternativen für den Nahverkehr um. Der Verbandspräsident spricht von einem „Weckruf“ für die hiesige Autoindustrie. Denn die Busse sind erst der Anfang.
Meinung Tausche Diesel gegen Diesel  Die Umweltprämie ist ein einziger Hohn!
Mit zweifelhaften Umtauschprämien ziehen die Autohersteller derzeit ältere Diesel aus dem Verkehr – um neue Diesel zu verkaufen. Die Branche scheint aus dem Abgasskandal nichts gelernt zu haben.
Video Autoabsatz  Diese Zahlen zeigen das wahre Ausmaß des Dieselskandals
2017 wurden deutlich mehr Benziner gekauft. Immer weniger Deutsche wollen sich noch einen Diesel anschaffen. Das trifft auch die Wertentwicklung der Gebrauchtdiesel ziemlich hart.
Meinung Nahverkehr  Gratis Bus und Bahn fahren. Ein Traum? Nein, ein Albtraum
Was nichts kostet, ist nichts wert – die Pläne der Bundesregierung für eine kostenlose Nutzung von Bussen und Bahnen hätte nur eines zur Folge: den Niedergang des ÖPNV in Deutschland.
Elon Musk  Der Retter der Menschheit
Lange galt Elon Musk als Spinner, der den Mars besiedeln und Elektroautos verkaufen wollte. Aber spätestens jetzt ist klar: Der Mann liefert. Damit kommt Musk seinem ultimativen Ziel immer näher.
PS WELT Fahren mit Flatrate  Die Methode Netflix kommt in die Autobranche
Der Handyvertrag mit Flatrate, Fernsehen auf Abruf und Musik vom Streaming-Dienst. Abo-Modelle sind weitverbreitet. Auch die Autohersteller experimentieren damit. Was bringt das den Autofahrern?
Wirtschaft „America first“ floppt  Mehr Steaks aus Südamerika, mehr Autos aus Mexiko
Donald Trumps Devise „America first“ hat in ganz Lateinamerika Furcht und Schrecken ausgelöst. Doch nun, rund ein Jahr später, ist das Zittern vorüber. Von Exporteinbruch keine Spur – im Gegenteil.
Video Tarifstreit  Rechte Alternativen bringen Gewerkschaften in Bedrängnis
Mitten im Tarifstreit der Metallbranche entsteht ein weiterer Konfliktherd. Von rechts bieten sich den Arbeitnehmern Alternativen zu den etablierten Gewerkschaften an.
Tests mit Affen und Menschen  Warum das Experiment mit den Abgasen scheiterte
Spitzenmanager mussten wegen der Versuche mit Primaten und Menschen ihren Hut nehmen. Viel spricht dafür, dass es sich dabei um Bauernopfer handelt. Denn die eigentlich wichtigen Fragen bleiben unbeantwortet.
Verbraucher  Macht weiter so! Verarscht uns weiter!
Der Umsatz des VW-Konzerns ist in den vergangenen Monaten gestiegen. Haben die Konsumenten keine Moral oder sind sie einfach mit den Produkten zufrieden und ignorieren die moralisierte Empörungsindustrie?
Wirtschaft 1500 Pfund Zoll  Der Brexit trifft die britischen Autobauer und -käufer besonders hart
Für britische Autobauer und Autokäufer erweist sich der Brexit als harter Einschnitt. Die Produktion ist erstmals nach sieben Jahren des Wachstums deutlich geschrumpft. Den Verbrauchern wiederum drohen durch Zölle deutliche Preissteigerungen.
PS WELT Neuer Messzyklus  Warum unsere Autos bald 20 Prozent mehr verbrauchen
Ab September müssen die Hersteller Spritverbrauch und CO2-Ausstoß von Neuwagen nach der WLTP-Norm angeben. Die löst die bisherige, umstrittene Methode ab. Das stiftet viel Verwirrung – und macht das Autofahren teurer.
Modelle Audi, BMW, Mercedes  Die deutsche Dominanz in der Oberklasse
Die Oberklasse wird von Premiumherstellern aus Stuttgart, München und Ingolstadt beherrscht. Ausländische Marken tun sich schwer damit, die Nische zu verlassen. Dafür gibt es auch historische Gründe.
Wirtschaft Autoindustrie  Was genau bei den seltsamen Abgas-Versuchen passiert ist
Nicht bloß Affen, auch Menschen wurden für die Versuchsreihen mit Stickstoffdioxid herangezogen. Aus dem Studienprotokoll geht hervor, wie die Versuche an der RWTH abgelaufen sind.
Video Abgas-Versuche mit Menschen  Verkehrsminister Schmidt - „Mir fehlt jedes Verständnis dafür“
Die Abgasversuche an Menschen stoßen auch im Bundesverkehrsministerium auf heftige Kritik. Auf einer Pressekonferenz kündigt der geschäftsführende Minister Christian Schmidt Konsequenzen an.
Video Abgas-Versuche mit Menschen  „Ein verzweifelter Versuch, die Dieseltechnologie zu retten“
Ein von Autokonzernen finanzierter Verein hat Abgas-Versuche nicht nur mit Affen, sondern offenbar auch mit Menschen unterstützt. WELT-Wirtschaftsredakteur Nikolaus Doll äußert sich zum Thema.
Wirtschaft Tierversuche  Der große Irrtum vom Ende des Dieselskandals
VW hat die Wirkung von Dieselabgasen an Affen testen lassen. Das ist nicht nur katastrophal fürs Image des Konzerns. Es erhöht auch die Wahrscheinlichkeit, dass VW noch deutlich mehr Schadenersatz zahlen muss.
Wirtschaft Hightech  Dieser Supercomputer verändert den Automobilbau
Ein serienreifer Nvidia-Computer kann alle Steuergeräte eines Autos ersetzen. Apps übernehmen ihre Funktion. Gewinnen nun Tech-Firmen die Oberhand über BMW, VW und Daimler?
Modelle Motorshow  Ein Glück, in Detroit macht die Zukunft Pause
Gute Nachricht für Petrolheads: Auf der Motorshow in Detroit sind Blech und PS wieder wichtiger als Bits und Bytes. Zwar muss man suchen, um schöne Autos zu finden. Doch die Suche lohnt sich.
Wirtschaft General Motors  Das erste Taxi ohne Lenkrad
General Motors will 2019 Roboter-Taxis auf die Straße bringen, die kein Lenkrad und keine Pedale haben. Die Genehmigung hat GM schon beantragt. Auch das Testgebiet soll bereits feststehen.
Wirtschaft Digitaler Wandel  Deshalb müssen BMW und Daimler China fürchten
Der deutsche Auto- und Maschinenbau steht unter Druck. Der Anschluss an Technologieunternehmen lässt sich nur mit dem Fokus auf digitale Kundenbindung halten. Ein Gespräch mit dem Experten Frank Riemensperger.
Wirtschaft Elektromobilität  BMWs ungewöhnliche Rolle beim Streetscooter der Post
Eigentlich interessiert sich BMW nicht für das Nutzfahrzeuggeschäft. Doch durch die Elektromobilität bekommt der Münchner Autobauer eine neue Aufgabe. Dabei beliefert BMW nicht nur die Post.
Video Technische Mängel  Was taugen die Einparkhilfen in Autos?
Beim Einparken kommt es immer häufiger zu Blechschäden. Dabei verfügt inzwischen fast jedes zweite Auto über eine Einparkhilfe. Doch viele der elektronischen Helfer haben noch Schwachstellen.
Wirtschaft WELT-Momente 2017  Mit dem Elektroauto gestrandet in der Provinz
Deutschlands Autoindustrie hat 2017 das Elektroauto-Zeitalter ausgerufen. Unser Autor hat ihr geglaubt und eine Testfahrt gewagt. Mit Kleinkindern an Bord. Doch die ging ganz gehörig schief.
Bilanz Werktage der Chefs  Was machen Spitzenmanager eigentlich?
Wie sehen eigentlich so die Arbeitsage von Spitzenmanagern aus? Die Produktvorstände von Porsche und Mercedes-Benz Cars und der Chef der Werbeagentur Scholz & Friends haben mal einen Blick hinein werfen lassen .
Wirtschaft China  Zwei-Kind-Politik löst neuen Autoboom aus
Die Lockerung der Geburtenkontrolle in China löst einen Wachstumsschub aus. Autobauer profitieren besonders, seit das Zweitkind erlaubt ist. Aber auch andere Wirtschaftszweige haben die Marktlücke entdeckt.
Wirtschaft E-Mobilität  Chinas Antwort auf das Ladeproblem bei E-Autos
Ein milliardenschweres Start-up aus der Volksrepublik glaubt die Lösung für die Energieversorgung von E-Modellen gefunden zu haben. Statt auf Ladestationen setzt es auf Batterien zum Wechseln. In Blitzgeschwindigkeit.
Meinung Henryk M. Broder  Herr, vergib mir! Ich bin Auto gefahren
Autofahrer ereilt gerade ein ähnliches Schicksal wie Raucher. Sie werden sozial geächtet. Die, die noch Auto fahren, haben ein schlechtes Gewissen dabei – und die Freude am Fahren längst verloren.
Satire Zippert zappt  Die Bahn überlistet den Sensenmann
Es ist sicherer, nicht mit dem Auto zu fahren. Die Bahn ist so unberechenbar, dass es dem Tod schwer fällt, zuzuschlagen. Auch die veränderte Wagenfolge ist ein raffiniertes Moment der Überlegenheit.
Wirtschaft Steuerverschwendung  Rechnungshof fordert Ende des billigen Dieselkraftstoffs
Durch eine günstigere Besteuerung von Dieselkraftstoff entgehen dem Staat jährlich acht Milliarden Euro, kritisiert der Bundesrechnungshof. Auch bei einem zweiten Dieselthema stehe die Bundesregierung schlecht da.
Markus Söder  „Gutmenschen sind auch die, die Geld verdienen“
Der designierte bayerische Ministerpräsident Söder spricht über sein Verhältnis zu Seehofer und wie er abtrünnige Wähler zurückgewinnen will. Nur bei einem wichtigen Thema kann er offenbar nur hoffen und beten.
Wirtschaft Drohende Fahrverbote  Ein Diesel als Dienstwagen? Bloß nicht!
Vier von fünf Dienstwagen fuhren bis vor kurzem noch mit Dieselmotoren. Doch inzwischen treibt die Angst vor Fahrverboten auch die Firmenkunden zum Benziner. Für Autohersteller ist das ein großes Problem.
i3 vs. Model S  BMWs Elektro-Idee ist ein großer Irrtum
BMW hat Hunderte Millionen Euro investiert, um sein E-Modell i3 so leicht wie möglich zu machen und so Herausforderer Tesla bei der Ökobilanz zu übertrumpfen. Forschungsergebnisse zeigen, dass man sich das hätte sparen können.
Meinung Visitenkarten am Auto  Nein, ich möchte euch mein Auto nicht verkaufen!
Nichts ist nerviger als Visitenkarten von Exporthändlern am Seitenfenster. Jungs, auch wenn mein Auto schon alt ist: Ich möchte es weiterfahren! Das ist nämlich auch ökologisch sinnvoll.
Wirtschaft Brexit  Die deutsche Angst vor britischen Zechprellern
Die negativen Folgen des Brexit werden immer offensichtlicher. Deutsche Exporteure fürchten, dass ihre Rechnungen nicht mehr pünktlich bezahlt werden. Besonders besorgt sind deutsche Schlüsselindustrien.
Wirtschaft Regulierung  Chinas Planwirtschaft ist mit dem Elektroauto überfordert
Peking treibt die Durchsetzung des E-Autos mit Subventionen, Quotenregeln und Fahrverboten voran. Doch der Markt droht bereits zu überhitzen. Außerdem kaufen die Chinesen das genaue Gegenteil der Elektro-Idee.
Kultur Tankstellen  Hört auf, die Industriedenkmäler von früher zu verkitschen!
Derzeit wird eine schöne, historische Berliner Tankstelle hübsch restauriert. Das ist nett gemeint. Aber die architektonische Vergangenheit, die da wiederbelebt werden soll, hat es so nie gegeben.
PS WELT George Hotz  Mit diesem Bausatz fährt auch ihr Auto autonom
George Hotz hat seinen Honda zum selbstfahrenden Auto umgerüstet – in der eigenen Garage. Nun bringt der junge kalifornische Hacker seine Technologie als Bausatz unters Volk. Für knapp 700 Dollar.
Video „Harter Brexit“  Warum der EU-Austritt für deutsche Autobauer teuer werden könnte
Wegen der stockenden Brexit-Verhandlungen empfiehlt der BDI jetzt deutschen Unternehmern, Vorkehrungen für zu treffen. Die Kosten für Zölle könnten, allein in der Autoindustrie, um Milliarden steigen.
Wirtschaft EU-Austritt  „No-Deal“-Brexit wird für Deutschland zum Milliardenrisiko
Die deutsche Wirtschaft warnt vor einem Brexit ohne Folgeabkommen. Allein den Autobauern drohen zusätzliche Kosten in Milliardenhöhe. Einen noch größeren Einfluss als Zölle hätte dabei ein anderer Faktor.
Meinung Autoindustrie  Die alte Opel-Gang ist tot
Es ist vollbracht. Der Traditionskonzern wird französisch. Unter seinen Hauben schnurren demnächst E-Motoren développé en France. Die Arbeitsplätze bleiben vorerst. Aber eine Kultur ist untergegangen.
Meinung Der britische Blick  Mit einem visionären Jamaika-Ansatz gut und gerne leben
Voller Neid und Bewunderung blickt ein Brite auf deutsche Reformfähigkeit und Erfolge der Politik. Energiewende, Einwanderung, Digitalisierung brauchen Visionen. Wir haben sie und merken es nicht!
Meinung Traurige Entwicklung  Die neue Anspruchslosigkeit junger Menschen
Billigautos, Hightech aus China und schlechte Musik. Die jetzt um die Dreißigjährigen diktieren dem Land eine Kultur der heulsusigen Selbstverliebtheit, die auch vor dem Auto nicht haltmacht.
Satire Zippert zappt  Dobrindt sucht einen bezahlten Job als Marionette
Dobrindt arbeitet haupt- und nebenberuflich als Marionette der Autoindustrie, und das ehrenamtlich. Er hat eine dicke Brille, trägt auffällige Anzüge und krakeelt. Hauptsache, man vergisst ihn nicht.
Panorama 60 Jahre Trabant  Glückwunsch, Pappkarton!
Der Trabant wird 60 Jahre alt. Unsere Autorin erinnert sich an den Trabi ihres Vaters, an Liebe und Leidenschaft und an die Schwierigkeiten, das störrische Ding morgens zum Laufen zu bringen.
Satire Zippert zappt  Schätzwerte werden immer mehr zu Scherzwerten
Neuwagen verbrauchen viel mehr Kraftstoff als angegeben. Was stimmt denn noch: Fährt der Wagen wirklich so schnell, wie der Tacho anzeigt? Hat man wirklich sein Ziel erreicht, wie der Navi behauptet?
Meinung Henryk M. Broder  Ein Auto namens Erdogan
Der türkische Präsident Erdogan träumt gerade von einer türkischen Automarke. Gar keine schlechte Idee, findet unser Autor. Dennoch würde er sich derzeit kein Fahrzeug made in Turkey kaufen.
Verbraucher Hilfe vom Staat  So geht Ihnen beim Elterngeld nichts durch die Lappen
Elterngeld-Planung beginnt am besten schon vor der Schwangerschaft. Wer das Maximum an Unterstützung vom Staat will, muss alle Tricks kennen – und schnell sein. Sonst droht manch bittere Enttäuschung.
PSA-Chef Carlos Tavares  „Wir haben aus unserer Nahtod-Erfahrung gelernt“
Er ist der Chef des Autokonzerns PSA, zu dem Citroën und Peugeot und seit einiger Zeit auch Opel gehören. Carlos Tavares erzählt, wie er das Unternehmen vor vier Jahren gerettet hat – und wie er Opel wieder groß machen will.
Wirtschaft Automatisierte Autos  Robotaxis werden Mobilität sicherer machen – und billiger
In wenigen Jahren fahren wir nicht, wir werden gefahren – von Wagen, die auf Abruf bereitstehen. Das fahrerlose „Robotaxi“ wird die Kosten für das Autofahren deutlich senken, sagen Experten voraus.
Wirtschaft Zukunftstechnologie  Künstliche Intelligenz macht den Deutschen Angst
Schlaue und lernfähige Roboter oder IT-Systeme verunsichern viele Menschen. Sie fürchten unter anderem den Verlust von Arbeitplätzen. Eine Altersgruppe sorgt sich besonders.
Wirtschaft Produktionsprobleme  Tesla setzt Hunderte Mitarbeiter vor die Tür
Binnen weniger Tage hat der E-Auto-Pionier 400 Beschäftigte gefeuert, in anderen Medien ist von bis zu 700 Entlassungen die Rede. Grund ist offenbar das, was Elon Musk die „Hölle der Produktion“ nennt.
Deutschland Stephan Weil  Große Koalition im Bund? „Eher gibt es Neuwahlen“
Niedersachsens Ministerpräsident Stephan Weil (SPD) über die künftige Rolle seiner Partei und ihre Chancen bei der Landtagswahl in Niedersachsen in einer Woche. Beim Blick auf die Umfragen fällt ihm etwas auf, das ihm Mut mache.
Wirtschaft Model 3  Für Tesla geht es jetzt um alles oder nichts
260 Autos des Typs Model 3 lieferte Tesla im vergangenen Quartal aus – geplant waren 1500. Der Autobauer steht nun am kritischsten Punkt seiner Geschichte. Patzt Elon Musk, braucht Tesla frisches Geld.
Meinung Tolle Zukunft oder doch nicht?  Wird der Verkehr durch autonome Autos schneller?
Menschen neigen dazu, sich von neuen Technologien sehr viel zu versprechen. Das ist gut so, sonst gäbe es keinen Fortschritt. Aber können die Prognosen zum autonomen Fahren auch nur im Ansatz stimmen?
Meinung Überproduktion  Begeisterung für neue Autos ist abgeflacht - na und?
Das waren noch Zeiten, als die Deutschen ihr Auto mehr geliebt haben als ihren Partner. Heute ist es nur noch ein Gebrauchsgegenstand. Unser Autor weiß, wie der Handel dieses Dilemma lösen kann.
PS WELT Zu viel Technik an Bord  Elektronik ist der neue Rost
Früher war das Schweißgerät das wichtigste Werkzeug von Automechanikern, mittlerweile ist es das Diagnosegerät. Denn die hochkomplexe Technik von Youngtimern wird zunehmend zum Problem.
Elektro-Autos  Deutschland, eine „Ladestellen-Wüste“
Praxistaugliche E-Autos gibt es inzwischen, aber kaum Ladesäulen. Der schleppende Ausbau des Netzes liegt an den bürokratischen Hürden und der Unlust potenzieller Investoren. An einigen Orten ist es besonders schlimm.
Meinung Schnell mal umgedacht  Werden Autohersteller jetzt zu Modefirmen?
Die nachlassende Begeisterung für Autos ist mittlerweile mit den Händen zu greifen. Wollen die Hersteller in Zukunft noch erfolgreich sein, müssen sie sich komplett neu definieren.
Deutschland Mobilität  Großes Vertrauen in deutsche Autos trotz Dieselskandal
Fast zwei Drittel der Fahrer deutscher Autos haben trotz des Dieselskandals weiterhin Vertrauen in die Qualität einheimischer Fahrzeuge. Selbst eine Mehrheit der VW-Fahrer würde sich wieder für die Marke entscheiden.
Wirtschaft Gewinnvergleich mit USA  Deutschlands Sorgenkind treibt Europas plötzliche Aufholjagd
Deutsche Firmen sind im ersten Halbjahr 2017 das Zugpferd der europäischen Wirtschaft. Ausgerechnet die Autoindustrie hilft, den Abstand zur US-Konkurrenz zu verringern. Eine Zahl ist jedoch ernüchternd.
Wirtschaft IAA  Merkel gibt bei den Autobossen die Klimakanzlerin
Bundeskanzlerin Angela Merkel hat die IAA mit kritischen Worten eröffnet. Die Autoindustrie gibt sich zwar geläutert. Doch ein Verteidigungsversuch des Cheflobbyisten geht nach hinten los.
Meinung Gewissensfragen  Autos sind wie Politik – aufgebläht und unnütz
Seit Wochen überlegt unser Autor, wen er bei der Bundestagswahl wählen soll. Und seit Wochen denkt er darüber nach, welches Auto er in Zukunft fahren möchte. Beide Probleme sind sich ziemlich ähnlich.
Wirtschaft Fahrerlose Autos  Wer haftet bei einem Unfall mit autonomem Fahrzeug?
Wenn autonom fahrende Autos Unfälle bauen, ist bisher unklar, wer für die Schäden aufkommt. Versicherer suchen jetzt nach Lösungen für das Problem. Kunden könnten am Ende günstiger wegkommen.
Satire Zippert zappt  Google arbeitet am selbstbeißenden Auto
Steinmarder scheinen aus Gerechtigkeitssinn mit Vorliebe die Kabel von Dieselbetrugsautos anzuknabbern. Die Autoindustrie plant Selbstschussanlagen und Fußfesseln für die gefräßigen Tiere.
Wirtschaft Angela Merkel  Verhinderung der Fahrverbote „ist ein großer Kraftakt“
Die Regierung verspricht den Städten Finanzhilfe, um das Dieselproblem zu lösen. Dafür steht eine Milliarde Euro zur Verfügung. Doch ob die Diesel weiter fahren dürfen, hängt auch von den Kommunen ab.
Meinung Auto-Gipfel  In der Dieselkrise gibt es Panik, aber keinen Plan
Seit Jahren wussten alle, was auf die Kommunen und Autoindustrie zukommt. Aber man wurstelte sich durch. Jetzt, vor der Wahl, herrscht nackter Aktionismus. Gute Lösungen sähen anders aus.
Meinung Industriepolitik  Dieser Aktionismus zeugt von enormer Selbstüberschätzung der Politik
Industriepolitiker sind auf dem Vormarsch. Ob Luftfahrt, Stahl oder Automobil – überall greift die Regierung ein, um Konzerne für den globalen Wettbewerb zu stärken. Aber der Staat ist nicht der bessere Unternehmer.
Wirtschaft Automarkt  Ein böses Omen für die türkische Wirtschaft
Die Politik der türkischen Regierung hat zu einem deutlichen Minus bei den Autoverkäufen geführt. Dabei waren die ohnehin schon niedrig. Das ist kein gutes Zeichen für den Rest der Wirtschaft.
Deutschland Interview in der WELT AM SONNTAG  Urlaub im Heimatland? Merkel droht Asylbewerbern mit Konsequenzen
Durch ihre Flüchtlingspolitik geriet Angela Merkels Kanzlerschaft in die Krise. Doch Merkel verteidigt ihren Kurs. Berichte, nach denen Asylbewerber Urlaub in ihren Heimatländern machten, kommentierte sie scharf.
Wirtschaft Umweltprämie  In der Türkei sterben unsere Dieselautos einen stillen Tod
Durch die Dieselprämie werden viele Autos ein Fall für die Müllpresse. Doch nicht nur deutsche Schrottplätze profitieren. Ein Großteil der Autoreste könnte ins Ausland transportiert werden.
Meinung E-Autos  Sogar China steigt schneller um als Deutschland
Der Diesel-Gipfel hat Industrie und Politik keinen Millimeter weitergebracht. Dabei wäre es durchaus möglich, ein sinnvolles Datum für den Ausstieg aus dem Verbrennungsmotor zu nennen.
Autovermietung  „Rennliste“, doppeltes Navi – die fragwürdigen Sixt-Methoden
Deutschlands größte Autovermietung ist witzig und fährt Rekordgewinne ein. Doch hinter den Kulissen des Unternehmens herrscht offenbar massiver Verkaufsdruck – den auch Kunden spüren.
Wirtschaft Dieselautos  Die Probleme mit der Umweltprämie
Mit hohen Rabatten wollen die Autohersteller Kunden locken – Händler sprechen bereits von einem spürbaren Effekt. Doch viele setzen weiterhin auf Dieselautos anstatt auch Elektro- oder Hybridfahrzeuge.
Deutschland Alternative Antriebstechnik  Merkel watscht Schulz für Elektroauto-Quote ab
Martin Schulz will Autobauer zu einer Quote für Elektroautos verpflichten. Kanzlerin Angela Merkel hält wenig von dem Vorstoß ihres Herausforderers. Und macht eine spitze Bemerkung zu Männern am Steuer allgemein.
Meinung Sahra Wagenknecht  Stoppen wir die Enteignung der Dieselfahrer!
Die Machenschaften der Autokonzerne dürfen nicht länger politisch gedeckt werden. Und es darf keine Enteignung der Autobesitzer geben. Ein Gastkommentar der Linken-Fraktionschefin im Bundestag.
Deutschland Deutschlandtrend  Die alternativlose Kanzlerin rutscht in der Wählergunst ab
In der Dieselaffäre abgetaucht, ihrem SPD-Gegner Schulz enteilt: Die Zufriedenheit der Deutschen mit Angela Merkel sinkt stark. Erstaunlich wenige Bürger finden, dass sich die AfD genug um die Zuwanderungspolitik kümmere.
Ohne Visionen  Der alte deutsche Traum ist ausgeträumt
Die Krise der Automobilindustrie ist nur ein Symptom dafür, dass es den Deutschen an einer beschwingten Vision fehlt, was sie mit ihrer Zukunft eigentlich anstellen wollen. Dabei wird es höchste Zeit.
Video Prämienschlacht  So will die Autobranche alte Diesel von der Straße holen
Die deutsche Automobilbranche steckt in der Krise. Um dennoch Kunden anzulocken, liefern sich die Hersteller eine Rabattschlacht. Wer einen alten Diesel gegen einen Neuwagen eintauscht, kassiert eine Prämie.
Wirtschaft Abhängigkeit  Ohne Volkswagen ist Niedersachsen nichts
Solange es der Autoindustrie gut ging, profitierte das gesamte Bundesland Niedersachsen davon. Doch mit den Turbulenzen um VW kehren sich die Vorzeichen um. Nur eine Branche kann nun noch als Puffer dienen.
Wirtschaft Autokrise  Volkswagens Machtbalance droht zu kippen – wegen Elke Twesten
Die Verflechtungen zwischen Niedersachsen und dem VW-Konzern sind eng. CDU und FDP wollen nach einem Regierungswechsel die Kontrollen des Landes ändern. Wie das gehen könnte, zeigt ein Beispiel aus Bayern.
Video Produktionsdrosselung  "Autoindustrie ist einer der Haupttreiber des Minus"
Im Juni schwächelte die deutsche Wirtschaft überraschend. Maßgeblich mitverantwortlich für das Minus ist die deutsche Autoindustrie. Und die Vertrauenskrise wird immer größer. Holger Zschäpitz mit einer Einschätzung.
Wirtschaft Klimaschutz  Kretschmann warnt vor Ende des Diesels
Die Selbstzünder verpesten die Luft in den Städten, dennoch will ihnen Kretschmann eine Übergangszeit einräumen. Ein schnelles Aus der Diesel würde ein Umweltproblem lösen – aber ein neues schaffen.
Wirtschaft Manipulationsverdacht  Bosch soll umstrittene Software geliefert haben
Offenbar haben sich BMW, Daimler und VW mit Software-Zulieferer Bosch abgestimmt, um die US-Umweltbehörden zu täuschen. So sollte das Manko zu kleiner AdBlue-Tanks ausgeglichen werden.
Meinung Abgasskandal  Der deutsche Traum von der Deindustrialisierung
Unsere Autoindustrie muss innovativer und mutiger werden. Aber die aktuelle Kritik an ihr ist maßlos. Fatal: Die Grünen tun so, als hätte Deutschland eine zweite Schlüsselindustrie im Kofferraum.
Wirtschaft WELT-Trend  Mehrheit findet, dass Lösungen für Dieselkrise nicht ausreichen
Ein Software-Update für 5,3 Millionen Diesel-Fahrzeuge soll den Schadstoffausstoß auf ein angemessenes Maß senken. Die allermeisten Deutschen zweifeln an dem Plan. Nur Anhänger einer Partei sind auffällig unkritisch.
Wirtschaft Autoindustrie  Der Rettungsplan für den Diesel
Das war der Diesel-Gipfel, Dobrindt findet das Ergebnis „richtig und gut“. Obwohl den Herstellern die teure Lösung erspart bleibt, rollt eine Kostenlawine auf sie zu. Dafür gibt es ein Angebot für die Fahrer.
Deutschland Verbraucherschützer  „Entschädigungen und Garantien? Absolute Fehlanzeige!“
Der Chef des Verbraucherzentrale Bundesverbands, Klaus Müller, ist vom Diesel-Gipfel enttäuscht. Er vermisst verbindliche Zusagen der Autohersteller für Nachrüstungen und Entschädigungszahlungen.
Meinung Diesel-Krise  Uns fehlt ein Verbraucherschutz wie in den USA
Der Abgasskandal zeigt, dass unsere Unternehmen weniger kontrolliert werden als in Amerika. Dort gibt es mehr Ansprüche auf Schadenersatz, und Topmanager werden besser durchleuchtet als hierzulande.
Video Dieselgipfel  „Wir brauchen Investitionen in Elektro-Mobilität“
Die deutschen Autohersteller wollen rund fünf Millionen Dieselautos freiwillig nachrüsten. Armin Laschet, der Ministerpräsident von Nordrhein-Westfalen, fordert darüber hinaus Investitionen in E-Mobiltät.
Video Diesel-Gipfel  Autobauern bleibt eine teure Umrüstung der Hardware erspart
Welche Konsequenzen folgen aus dem Diesel-Skandal? Das will die Politik heute beim Diesel-Gipfel mit der Autoindustrie besprechen. Der Entwurf des Abschluss-Kommuniqués lässt ahnen: Den Autobauern bleibt eine teure Umrüstung der Hardware erspart.
Video Tech Open Air  Rösler kritisiert deutsche Automobilindustrie
Beim Tech Open Air Festival spricht der Ex-FDP-Vorsitzende Philipp Rösler über Themen, die ihm schon immer am Herzen lagen: Start-ups und digitale Innovation. Den deutschen Autobauern warf er Selbstüberschätzung vor.
Video Diesel-Gipfel  Ministerpräsident Weil – „Fahrverbote wären das Schlimmste“
Einigt die Politik sich beim Diesel-Gipfel mit der Autoindustrie? Stephan Weil, Ministerpräsident Niedersachsens, der sein Land auch im Aufsichtsrat von VW vertritt, erläutert im N24-Interview die Forderungen.
Wirtschaft WELT-Trend  Deutsche wünschen sich mehr Härte gegenüber der Autoindustrie
Angesichts des Abgasskandals hält die Mehrheit der Deutschen den Umgang der Politik mit der Autoindustrie für zu lax. Besonders eine Bevölkerungsgruppe findet, dass mit der Rücksichtnahme Schluss sein müsse.
Wirtschaft Diesel-Gipfel  Die deutschen Autobauer können auf Gnade hoffen
Den deutschen Herstellern bleiben Milliardenkosten für Nachbesserungen an den Motoren voraussichtlich erspart. Politiker und Industrie suchen nach schnellen Lösungen. Und es soll ein neuer Fonds her.
Video Diesel-Drama  So will Ford die Abgas-Affäre für sich nutzen
Ford will die Abgasaffäre zu seinen Gunsten nutzen und die Konkurrenz mit einer eigenen Abwrackprämie unter Druck setzen. Der US-Autobauer will für ältere Diesel-Modelle eine Eintauschprämie zahlen.
Wirtschaft Diesel-Debatte  „Existenzielle Frage für deutsche Autohersteller“
Die Politik will der Autoindustrie mit Subventionen helfen. Damit fördert sie eine Auslauf-Technologie. Derweil zeigt eine Rechnung, was Diesel-Fahrverbote für Autobesitzer finanziell bedeuten würde.
Video Wirtschaftsfaktor Automobil  Warum der Dieselgipfel eine große Enttäuschung werden könnte
Ist das Dieselgate bereits eine Staatskrise? Und hat der Dieselmotor überhaupt noch eine Zukunft? - „Je länger wir an der Vergangenheit festhalten, desto teurer wird es“, sagt die Energieökonomin Prof. Kemfert.
Wirtschaft Krise der Autoindustrie  „Gefahr für die gesamte deutsche Volkswirtschaft“
Die Bundesregierung will auf einem „Nationalen Gipfel“ den Diesel retten. Dabei ist die gesamte Autoindustrie in Gefahr – und das mitten im Wahlkampf. Die Politik hat eigentlich nur eine Option.
Deutschland Grüne über Migration  „Flüchtlinge werden nicht weniger, nur weil wir wegschauen“
Katrin Göring-Eckardt sagt, warum die Grünen „großzügige“ Aufnahmekontingente für Asylsuchende fordern. Deutschland brauche Zuwanderer. Und sie stellt klar: „Straftäter sind Straftäter, ob sie geflüchtet sind oder nicht.“
Meinung Autoindustrie  Unsere Autoindustrie ist auf ihren eigenen Erfolg hereingefallen
Leistungsfähigkeit, Innovationskraft, Solidität und Verlässlichkeit? Das war einmal. Heute geht es um Betrug und Intransparenz. Die Autobauer geraten ins Schlingern, wenn sie nicht handeln.
Wirtschaft Verkehrsminister  Dobrindt erinnert Autobauer an „verdammte Verantwortung“
Verkehrsminister Alexander Dobrindt kritisiert die deutsche Autoindustrie mit klaren Worten: Sie müsse Vertrauen wieder herstellen und die Fehler beheben. Außerdem erwartet er die Aufklärung aller Manipulationen.
Interview mit Konzern-Chef  War Bosch aktiver Teil bei Dieselgate und Autokartell?
Die deutsche Automobilindustrie durchläuft die schwerste Phase ihrer Geschichte. Nun steht Bosch im Verdacht, beim Kartell beteiligt gewesen zu sein. Im Interview kündigt Konzernchef Denner für 2023 eine Revolution an.
Meinung Von DTM zu Formel E  So will Mercedes von den Skandalen ablenken
Die Ereignisse scheinen sich zu überschlagen. Fast täglich gibt es neue schlechte Nachrichten aus der Autobranche. Auch Mercedes hat nun etwas verkündet, was viele Fans zutiefst bestürzt hat.
Wirtschaft Bosch-Chef Denner  „Habe erst aus Berichterstattung von dem Kartell erfahren“
Zulieferer Bosch soll in das mutmaßliche Autokartell verwickelt sein. Im Interview jedoch gibt sich Firmenchef Denner überrascht. Für die Nachrüstung von Dieselfahrzeugen stellt er eine Bedingung.
Video Dieselgate bestimmt Börsenwoche  „Ein absoluter Schaden für die Automobilindustrie“
Diesel-Drama und kein Ende: Wieder einmal wurde illegale Software entdeckt. Wie folgenschwer die Vorwürfe gegen die deutsche Autobranche werden könnten, schätzt Vermögensverwalter Georg Rankers ein.
Meinung Autoindustrie  Von wegen böse Autobosse! Es geht um viele Jobs
Das Thema Autobosse würde sich im Wahlkampf gut machen – aber wie schon vor zehn Jahren bei den Banken gilt: dieser Wirtschaftssektor ist zu wichtig. Denn Millionen Bürger wären durch eine Krise dieser Schlüsselindustrie betroffen.
Wirtschaft Nach Kartell-Enthüllung  „Sendung mit der Maus“ spottet über deutsche Autobauer
Eigentlich erklärt die „Sendung mit der Maus“ Kindern die Welt. Sie kann aber auch anders. In einem kurzen Video zeigt die Redaktion ihre Haltung zur Debatte um die deutsche Autoindustrie.
Wirtschaft Autoindustrie  Franzosen geben Opel-Chef freie Hand für Sanierung
PSA-Chef Carlos Tavares will den Deutschen bei der Eingliederung in seinen französischen Vorzeige-Konzern vorerst viel Freiraum lassen. Aber die roten Zahlen sollen bis 2020 verschwinden.
Hamburg Schonungslose Statistik  Hamburger Autofahrer geben alternativen Antrieben keine Chance
In der Hansestadt kaufen im bundesweiten Vergleich besonders wenig Bürger Elektroautos und Co. Der Anteil am Gesamtmarkt ist verschwindend gering, zeigen Zahlen des Kraftfahrt-Bundesamtes.
Video Kartellverdacht gegen Autobauer  „Jetzt hat das große Rattenrennen begonnen“
Die Kartellvorwürfe gegen deutsche Autobauer schlagen hohe Wellen. Kurzfristig beschäftigt sich auch die EU-Kommission mit dem Thema. Den Autobauern drohen schwere Zeiten. Auch wegen einer Ankündigung aus Großbritannien.
Wirtschaft Kartell-Vorwürfe  In der Autoindustrie kämpft nun jeder für sich
Bei Daimler weigert man sich, Fragen zum Autokartell zu beantworten. Chef Dieter Zetsche spricht von „Spekulationen“. Doch in der Industrie brodelt es, Kooperationen kommen auf den Prüfstand.
Video Dirk Müller  „Ich halte das für gefährlicher als den Dieselskandal“
Die Kartellvorwürfe kommen für deutsche Autobauer zur Unzeit, meint Dirk Müller. Neue Herausforderungen erfordern schnelle Entscheidungen, während in den Unternehmen große Verunsicherung herrscht.
Bilanz Konsumgesellschaft  Wir brauchen keine Love Brands, sondern Marken mit Verantwortung
Unser Konsum von gestern ist morgen nicht vergangen – wie etwa der Plastikmüll in den Meeren. Die Sünden der Konsumgesellschaft beeinflussen unsere Zukunft. Die Marken müssen sich ihrer Verantwortung stellen.
Wirtschaft Autoindustrie  Bürger fürchten um Image der deutschen Wirtschaft
Nach den Kartellvorwürfen in der Autobranche befürchten nahezu zwei Drittel der Deutschen Nachteile für den Wirtschaftsstandort. Betrachtet man die Umfrage genauer, fallen interessante Unterschiede auf.
Wirtschaft IW-Studie  Deutsche Verbraucher als große Verlierer des Brexit
Der Austritt der Briten aus dem EU-Binnenmarkt und Handelszölle würden die Lieferketten stören – mit fatalen Folgen für den Wirtschaftsstandort Deutschland. Die höheren Kosten zahlen die Verbraucher.
Meinung Kartell-Verdacht  Schreibt unsere Autoindustrie nicht kaputt!
Nach Dieselgate droht den fünf großen deutschen Autobauern der nächste Skandal. Bisher handelt es sich um einen Verdacht, doch die Kritik ist bereits heftig. Dabei sollten Politik und Medien sich erst einmal zurückhalten.
Video Kartellvorwürfe  Daimler soll VW mit Selbstanzeige zuvorgekommen sein
Daimler soll Volkswagen mit einer Selbstanzeige wegen Kartellabsprachen zuvorgekommen sein. Der Stuttgarter Autobauer wollte damit einer hohen Geldstrafe entgehen. Den beteiligten Unternehmen drohen Bußen in Milliardenhöhe.
Wirtschaft Autobauer  Die Geheimtreffen der „Vereinigten deutschen Motorenwerke“
Jahrzehntelang gaben sich Deutschlands Autokonzerne als unschlagbare Elite, die technische Maßstäbe setzt. Dahinter steckte womöglich das größte Kartell der jüngeren Wirtschaftsgeschichte. Der Diesel-Skandal droht nun zu eskalieren.
Video Kartell-Verdacht  "Weiterer Tiefpunkt für deutsche Automobilindustrie"
Deutsche Automobilhersteller haben sich offenbar über Jahrzehnte in Wettbewerbsfragen abgesprochen. Nun steht die wichtigste deutsche Industrie enorm unter Druck. Die Aktien einiger Hersteller sind bereits stark gefallen.
Video Dieselfahrzeuge  Autoindustrie soll geheime Absprachen getroffen haben
Die deutsche Autoindustrie soll geheime Absprachen über Technik, Kosten, Zulieferer und sogar die Abgasreinigung ihrer Dieselfahrzeuge getroffen haben. Auto-Analyst Jürgen Pieper hält das für plausibel.
Wirtschaft VW, BMW, Daimler, Audi, Porsche  Deutsche Autoindustrie soll sich geheim abgestimmt haben
Auf die Behörden könnte einer der größten Kartellfälle der deutschen Wirtschaftsgeschichte zukommen. Alle großen Autobauer sollen sich einem Medienbericht zufolge in geheimen Runden abgesprochen haben.
Video Neuwagen  Dieselfahrzeuge werden immer unattraktiver
Der Diesel wird für Neuwagenkunden immer unattraktiver. Die Anzahl der Zulassungen ist im ersten Halbjahr 2017 auf 41,3 Prozent gesunken. Der Abgasskandal hat das Vertrauen in die Selbstzünder erschüttert.
Wirtschaft China  Dieser sexistische Werbespot ist für Audi eine Blamage
Die VW-Tochtermarke hat Ärger mit einer Reklame in China. Eine Frau wird darin wie ein Tier auf dem Viehmarkt behandelt. Obwohl der Autobauer bereits reagiert hat, ist es ein PR-Desaster.
Wirtschaft Studie  Wo die quälende Suche nach Parkplätzen am längsten dauert
Deutsche Autofahrer suchen 41 Stunden pro Jahr nach Stellplätzen für ihr Fahrzeug. Eine Studie offenbart, in welchen Städten man am längsten sucht und was hierzulande als größte Parksünde angesehen wird.
Wirtschaft Model S  Teslas Crash-Test-Problem kommt zur Unzeit - Aktie stürzt ab
Lasche Gurte, schlechte Scheinwerfer: Kurz vor dem Produktionsstart des Model 3 offenbart Teslas Luxusmodell beim US-Crash-Test einige Schwächen. Ein wichtiger Punkt wird jedoch außer Acht gelassen.
Video Autoindustrie  Fahrverbote für Diesel? Die Unsicherheit bleibt
Fahrer von Dieselautos müssen wohl weiter mit der Unsicherheit eines möglichen Fahrverbots leben. Die deutsche Autoindustrie will mit einem Software-Update dieses Fahrverbot verhindern.
Zukunft des Autos  Die Fans des Dieselverbots treibt deutscher Selbsthass
Wie Volkswagen sich verhält, ist ein Skandal. Doch erklärt das nicht den Irrglauben, ein Dieselverbot würde die Umwelt retten. Woher kommt diese Lust am Zerstören der wirtschaftlichen Basis Deutschlands?
Video Spartanburg  Größtes BMW-Werk feiert 25-jähriges Bestehen
Das größte BMW-Werk der Welt wird 25 Jahre alt: Spartanburg in den USA. Die Poltereien des Präsidenten gegen deutsche Autobauer sieht man hier gelassen. BWM hat gerade erst eine neue Millionen-Investition angekündigt.
Wirtschaft Lack-Vorlieben  Diese Autofarben erobern jetzt die Straßen
Fast jedes dritte Auto in Europa ist weiß, nur knapp ein Viertel ist farbig. Lackdesigner wollen das ändern. Sie haben viele Ideen und prophezeien Europa eine neue „Schlüsselfarbe“.
Klimaschutz  Warum wir beim E-Auto einer Illusion erliegen
Schonen Elektroautos wirklich das Klima? Neue Daten aus der Wissenschaft sorgen für Zweifel: Erst nach Zehntausenden Kilometern hätten E-Autos eine positive Ökobilanz. Besonders schlecht schneidet Tesla ab.
Wirtschaft E-Mobilität  „Bad Banks“ sollen Geschäft deutscher Autozulieferer retten
Deutschen Autozulieferern droht durch die Elektromobilität ein großer Teil ihres Geschäfts wegzubrechen. An der Branche hängen mehr als 300.000 Jobs. Deswegen schlagen Experten eine radikale Lösung vor.
Tesla Model 3  Welche Farbe? Welche Radgröße?
Die Zukunft von Tesla entscheidet sich am Erfolg des neuen Mittelklassewagens Model 3. Um den Massenmarkt zu erobern, geht Unternehmensgründer Elon Musk einen etwas ungewöhnlichen Weg.
Alternative Gehaltserhöhung  Wenn Ihr Chef mit dem teuren Dienstrad lockt
Dienstfahrräder werden in Deutschland immer beliebter. Es klingt natürlich auch verlockend, das teure Fahrrad vom Chef finanzieren zu lassen. Für Arbeitnehmer lauern trotzdem einige Fallen.
PS WELT Dritte-Welt-Produkte  Matchedje oder Kantanka – Autos made in Afrika
Noch in kleinem Stil, aber tatsächlich bauen südlich der Sahara eine ganze Reihe Unternehmen Autos für den Heimatmarkt. Manche haben große Ambitionen – und die Hilfe chinesischer Partner.
Mobilität  Lohnt sich für mich der Verzicht aufs eigene Auto?
Viele deutsche Großstädte haben beim Carsharing Nachholbedarf: Ausgerechnet in der bevölkerungsreichsten Region sind die Anbieter oft nicht präsent. Ein exklusives Ranking der Carsharing-freundlichsten Städte.
Trumps Deutschenschelte  Deutsche, kauft mehr amerikanische Autos!
Donald Trump hat erneut den Exportüberschuss der Bundesrepublik im Handel mit den USA kritisiert. Er hat recht. Leisten wir also einen Beitrag zur deutsch-amerikanischen Freundschaft!
Wirtschaft Verkaufsstatistik  Trumps Mär von starken deutschen Autobauern
Der US-Präsident lässt keine Gelegenheit aus, die Marktmacht der deutschen Autoindustrie zu geißeln. Zahlen widerlegen diesen Unfug. Tatsächlich sollte der US-Markt den Firmen Sorgen machen.
Meinung Ein Wagen muss weg  Besser Wespen dressieren als ein Auto verschenken
Unserem Autor ist ein alter Peugeot zugelaufen. Eigentlich kein schlechter Wagen, aber er hat keine Verwendung dafür. Über Erlebnisse im Ganz-billig-Sektor der automobilen Welt.
Wirtschaft Logistik  Expedia-Methode soll das Problem der Geister-Lkw lösen
Jeder vierte Lastwagen fährt leer über Europas Straßen. Mit einer Strategie, die bei Reiseportalen angewendet wird, will Daimler jetzt Abhilfe schaffen. Es ist eine Kampfansage an einen US-Rivalen.
Kostenfalle Sonderausstattung  Wenn die Birne des Xenon-Scheinwerfers 171 Euro kostet
Xenon-Scheinwerfer, elektronische Einparkhilfe, Regensensor: Moderne Autos sind Wunderwerke der Technik. Geht was kaputt, wird es richtig teuer. Dabei könnte man sich einige der Extras durchaus sparen.
Meinung Diesel-Verbote  Warum wird die Autoindustrie an die Wand gefahren?
Vor Jahren war der Diesel Gold wert. Jetzt gilt er als Sündenbock für alles, was mit Luftverschmutzung zu tun hat. Dass wir nicht einmal aus Fehlern wie der Energiewende lernen können!
Video Fahrverbote  Diesel-Fahrzeugen geht es zunehmend an den Kragen
Stuttgart will vom neuen Jahr an Diesel-Fahrzeuge, die nicht der Euro-Norm 6 entsprechen, an bestimmten Tagen aussperren. Dieses Vorgehen könnte Beispiel für 80 deutsche Städte sein.
Wirtschaft Autoindustrie  Geht es um Tesla, werden die VW-Chefs angriffslustig
VW will Tesla den Markt für elektrische Mittelklassewagen nicht kampflos überlassen. Man werde den Amerikanern Einhalt gebieten, sagt Markenchef Diess. Seine Attacke ist durchaus ungewöhnlich.
Wirtschaft Elektroautos  Tesla-Chef riskiert den iPhone-Effekt beim Model 3
Teslas große Hoffnung ist der Mittelklassewagen Model 3. Doch jetzt gibt es ein Problem, das auch andere Tech-Konzerne kennen. Verschuldet hat es Elon Musk, der sich dafür selbst als „Idiot“ bezeichnet.
Wirtschaft Euro-5-Motoren  In diesen Städten droht ein Fahrverbot für Dieselautos
Ein geplantes Spitzentreffen von Industrie und Politik über die Zukunft von Diesel-Motoren der Klasse Euro 5 ist überraschend geplatzt. Ohne Einigung werden Einschränkungen immer wahrscheinlicher.
Video Euro-5-Motoren  Warum ein Diesel-Fahrverbot immer wahrscheinlicher wird
Fahrverbote für Dieselautos scheinen in greifbare Nähe zu rücken. Ein geplantes Treffen von Vertretern der Autoindustrie, wurde kurzfristig abgesagt. Es sollte um die Nachrüstung von Euro-5-Motoren gehen.
Geld Parallelen zur Immobilienkrise  Amerikas neues Schreckenswort heißt „Peak Auto“
In den USA werden millionenfach Fahrzeuge auf Pump gekauft. Nach einem achtjährigen Boom droht dem Land nun ein böses Erwachen. Die Parallelen zur Immobilienkrise sind frappierend.
Video USA  Kaufunlust auf Neuwagen könnte enorme Probleme schaffen
Den Konsumenten in den USA scheint die Kauflust auf Neuwagen abhanden gekommen zu sein. Fehlende Bonität und Trendverschiebungen könnten die Gründe sein. Auch in Hinblick auf Kredite birgt das eine große Gefahr.
Wirtschaft Walter Mennekes  Sogar Obama kennt jetzt den Namen des Stecker-Königs
Ein Stecker von Walter Mennekes ist in fast jedem Elektroauto verbaut und inzwischen europäischer Standard. Dass sogar der ehemalige US-Präsident weiß wer er ist, hat er Angela Merkel zu verdanken.
Wirtschaft Elektromobilität  Als Amerikas wertvollster Autobauer muss Tesla liefern
Es ist eine kleine Revolution: Der E-Autobauer Tesla ist mehr wert als die drei US-Konkurrenten Ford, GM und Chrysler. Verdient hat Tesla das noch nicht, es ist eine gigantische Wette auf die Zukunft.
Video Wegen des Abgasskandals  Zahl der Diesel-Neuzulassungen stark gesunken
Der Diesel-Marktanteil ist in den vergangenen eineinhalb Jahren von 50 Prozent auf 40 Prozent gesunken. In Deutschland wurden etwa 20 Prozent weniger Dieselfahrzeuge neu zugelassen als vor Bekanntwerden des Abgasskandals.
Wirtschaft EU-Regeln  Diese Branche wäre das erste Opfer des Brexits
Dass in vielen BMW ein britisches Herz schlägt, könnte nun zum Problem werden. Die Autoindustrie wäre das erste Opfer hoher Exportzölle – vor allem wegen einer wichtigen Regel, die kaum jemand kennt.
Volkswagen  Wer künftig die Macht im Porsche-Piëch-Clan hat
Der mögliche Verkauf von Ferdinand Piëchs VW-Anteilen beschleunigt den Generationswechsel in den Eigentümerfamilien. Doch wer wird der neue starke Mann des Porsche-Piëch-Clans? Das sind die Anwärter.
Webwelt & Technik Digitaler Automakler  Abracar vermittelt Gebrauchtwagen zum besten Preis
Spin-off des Versicherers Allianz: Abracar kümmert sich um die Vermittlung von Gebrauchtwagen an potenzielle Käufer. Das Start-up will dabei einen möglichst hohen Verkaufspreis für Kunden erzielen.
Wirtschaft Abgasskandal  Gegen die Razzia hilft VW nicht mal der Folien-Trick
Staatsanwälte haben die Kanzlei der Juristen durchsucht, die VW mit den Ermittlungen im Abgasskandal beauftragt hatte. Der Autobauer ist empört. Wohl auch, weil ein Trick damit ausgehebelt wird.
Wirtschaft Abgasaffäre  Razzia statt Zahlen – die miese Bilanz des Audi-Chefs
Eigentlich wollte Audi-Chef Stadler endlich mal wieder in die Zukunft blicken. Doch dann fuhren die Staatsanwälte vor und durchsuchten die Zentrale. Der Zeitpunkt der Razzia ist eine Kampfansage.
Wirtschaft GfK-Studie  Wem die Deutschen überhaupt noch vertrauen
Die GfK hat das Vertrauen der Menschen in Branchen und Institutionen abgefragt. Ein Sektor von zentraler wirtschaftlicher Bedeutung hat dabei massiv verloren. Desaströs ist das Ergebnis für Parteien.
Wirtschaft Konzernbilanz  Die Marke VW ist Volkswagens größtes Problem
Volkswagen machte im Krisenjahr 2016 wieder Gewinn. Doch es gibt zahlreiche Krisenherde: Besonders die Marke VW bereitet weiter Sorgen. Und ihr Chef steht auf der Abschussliste des Betriebsrats.
Geld Steuern  Der Dienstwagen als Statussymbol hat viele Tücken
Ein Dienstauto ist eine beliebte Zusatzvergütung. Doch ob er sich für den Arbeitnehmer rechnet, kommt auf den Einzelfall an. Denn der Wagen muss versteuert werden. Und bei Unfällen wird es kompliziert.
Wirtschaft Volkswagen  Mit „Sedric“ können sogar Kinder Auto fahren
Volkswagen will beim Autosalon in Genf in die Zukunft schauen und präsentiert ein neues Konzeptauto. Das Motto für die Show kupferte man einfach ab. Obendrein gibt es neuen Ärger mit der EU-Kommission.
Wirtschaft Verkauf besiegelt  Bei den Opelanern beginnt jetzt das große Zittern
Es ist offiziell: PSA kauft Opel. Die Gewerkschaft begrüßt die Einigung zwar, doch es sollen Milliarden eingespart werden. Standortgarantien gibt es nicht. Ein weiterer Streitpunkt hat sich geklärt.
Meinung Selbstzünder-Debatte  Warum Diesel noch lange die überlegene Technik sein wird
Was für ein Schwachsinn, jetzt den Dieselmotor totzusagen. Er ist das Effizienteste, was wir auf lange Sicht haben, und die Abgesänge auf diese Technologie nützen nur wirrköpfigen Autofeinden.
Wirtschaft VDA-Präsident Wissmann  „Ein Fahrverbot für Diesel ist unseriös“
Matthias Wissmann, Präsident des Automobilverbandes, spricht sich für den Verkauf von Opel an Peugeot Citroën PSA aus und kritisiert Diesel-Fahrverbote scharf. Dafür hat er eine klare Begründung.
Video Dekra-Report  Worauf Sie beim Gebrauchtwagenkauf achten sollten
Für den aktuellen Gebrauchtwagenreport hat die Dekra 15 Millionen Fahrzeuge untersucht. Dabei stellte sich heraus, dass - über alle Fahrzeugklassen hinweg - Gebrauchtwagen deutscher Hersteller besonders zuverlässig sind.
Wirtschaft Übernahmepläne  Mit Opel will Peugeot jetzt General Motors angreifen
Was wird aus Opel? PSA-Chef Tavares spricht erstmals über Strategien nach der möglichen Übernahme. Demnach könnten die Rüsselsheimer bald auch gegen die jetzige Konzernmutter GM antreten.
70er-Jahre  Unser größter Erfolg bei Opel leitete unser Ende ein
Mehr als 100 Studenten wollten 1970 vom Opel-Fließband aus die Welt verändern. Der ehemalige „Welt“-Herausgeber Thomas Schmid war einer von ihnen. Die Arbeiter jedoch fühlten sich gar nicht so ausgebeutet.
Video Übernahme  PSA-Chef sichert Opel Jobgarantie bis Ende 2018 zu
Opel steuert auf eine Fusion mit Peugeot-Citroen zu. Der französische PSA-Konzern versicherte, bestehende Verträge, Vereinbarungen und Standortgarantien einzuhalten - Garantie oder Galgenfrist?
Wirtschaft Crossland X  So viel Peugeot steckt schon jetzt im neuen Opel
Noch laufen die Verhandlungen über einen Verkauf von Opel an Peugeot Citroen (PSA). Doch die ersten gemeinsamen Modelle gibt es bereits. Die zeigen, was Autokäufer bald erwartet.
PS WELT Henryk M. Broder  Autos für Spießer? Heute sind wir alle Opel
Opel ist seit 1929 im Besitz von General Motors, aber so deutsch wie die Schwarzwälder Kuckucksuhr. Der geplante Verkauf des Autobauers wühlt unseren Autor auf. Der nächste Wagen soll ein Opel sein.
Wirtschaft Auf Twitter  Opel-Chef hält Zusammenschluss mit PSA für sinnvoll
Erstmals hat sich Opel-Chef Karl-Thomas Neumann zu den Verhandlungen geäußert. Über den Kurznachrichtendienst Twitter teilte er mit, dass er ein Zusammengehen prinzipiell für sinnvoll hält.
Wirtschaft Übernahme-Poker  Die fahrlässige Gelassenheit der Politik im Fall Opel
Würde Opel tatsächlich verkauft, wären deutsche Standorte und Arbeitsplätze bedroht. Doch Politiker vor Ort wollen sich nicht aus der Ruhe bringen lassen. Ökonomen finden dagegen deutliche Worte.
Wirtschaft Übernahme-Verhandlungen  Warum Opel schon jetzt verloren hat
Noch steht nicht fest, ob Opel an Peugeot verkauft wird. Doch wie die Verhandlungen auch ausgehen, die Deutschen haben schon verloren. In Rüsselsheim versucht die GM-Chefin die Manager zu beruhigen.
Wirtschaft Autohersteller  Peugeot erwägt Übernahme von Opel
Der französische Autohersteller PSA Peugeot Citroën prüft offenbar den Kauf von Opel. Die General-Motors-Tochter beschert dem US-Autokonzern anhaltende Verluste.
Wirtschaft Trumps Politik  Jetzt heißt es Silicon Valley gegen Old Economy
Während die Techkonzerne gegen die Einwanderungspolitik von Donald Trump protestieren, stellen sich Industrieriesen wie Boeing und General Electric hinter ihn. Der US-Wirtschaft droht die Spaltung.
Wirtschaft Machtkampf bei Zulieferer  Eine bosnische Familie lässt Volkswagen zittern
Im letzten Jahr legten Zulieferer der Prevent-Gruppe die VW-Produktion lahm. Jetzt greifen deren Eigentümer nach der Macht beim Sitzhersteller Grammer. Eine Familie spielt dabei eine besondere Rolle.
Ausland Autoindustrie  Mit Trump steht das Glück dieser Vorzeigestadt auf dem Spiel
In der mexikanischen Vorzeigestadt Puebla geht die Angst um: Der US-Präsident bedroht die dortige Autoindustrie mit Strafzöllen – und damit die Hoffnung auf eine bessere Zukunft im ganzen Land.
PS WELT Zukunftstalk  Dürfen wir in 20 Jahren noch selber Auto fahren?
Vier Petrolheads und eine schwere Aufgabe: „Welt“-Chefredakteur Ulf Poschardt hat viele Fragen und alle in einen Umschlag gesteckt. Die will er nun möglichst kompetent beantwortet wissen. Teil 6.
Wirtschaft Bausatz-Lösung der Autofirmen  So kann Deutschland von Trumps Protektionismus profitieren
Macht Donald Trump seine Zoll-Drohung wahr, brauchen die deutschen Autobauer schnell eine neue US-Strategie. Ein Ausweg zeichnet sich bereits ab. Im Vorteil wären die großen Mutterwerke in Deutschland.
Wirtschaft Zynische Wirtschaftsführer  „Als ob Amerikaner zweitklassige Autos fahren wollen“
Nach der Rede des US-Präsidenten Donald Trump zeigt sich in Davos die Wirtschaftselite in Katerstimmung. Trumps Aufruf, nur noch US-Produkte zu kaufen, quittierten die Manager mit einem gewissen Zynismus.
Meinung Drohungen  Das Schlimme ist, Trumps Brechstange funktioniert
Mit seinen Zolldrohungen gegen Autobauer wie BMW trifft Trump zunächst Mexiko. Doch die Gefahr ist groß, dass der US-Präsident seinen Handelskrieg exportiert – und so den globalen Freihandel aushöhlt.
Wirtschaft Autobauer  So reagiert der BMW-Chef auf Trumps Drohungen
Der BMW-Chef reagiert auf die Ansage des künftigen US-Präsidenten selbstbewusst: Trump werde den wahren Wert von BMW für die US-Wirtschaft schon erkennen. Andere Vertreter sind deutlich gereizter.
Wirtschaft US-Präsident  So gefährlich sind Trumps Tweets für die Wirtschaft
Donald Trump lobt und droht Firmen und ganzen Ländern via Twitter. Beobachter streiten nun: Schmälert der designierte US-Präsident so seinen Einfluss? Oder könnte er eine echte Finanzkrise auslösen?
Wirtschaft Abgasskandal  Bundesregierung hilft inhaftiertem VW-Manager in USA
Oliver S. drohen wegen seiner mutmaßlichen Beteiligung am VW-Abgasbetrug 169 Jahre Haft. Das Auswärtige Amt unterstützt ihn im Gefängnis. Die Anwältin eines Managers kritisiert die US-Behörden.
Wirtschaft Detroit  Fürchten die deutschen Autobosse Trumps Rache?
Der künftige US-Präsident hat Firmen, die sich stark in Mexiko engagieren, Strafzölle angedroht. Die Autobauer sind nervös – auch die Deutschen. Wirklich darüber sprechen wollen sie nicht.
Wirtschaft Unternehmen  Deutschlands riskante Abhängigkeit von der Autoindustrie
Von keiner Branche ist die deutsche Wirtschaft so abhängig wie von der Automobilindustrie. Und die Situation verschärft sich weiter. Das kann schwerwiegende Folgen für die Ökonomie mit sich bringen.
PS WELT Faraday Future  Wenn der Auto-Pilot bei der Präsentation streikt
Die Präsentation des angeblich besten Elektroautos aller Zeiten von Faraday Future ist missglückt. Das zeigt einmal mehr, wie schwer es Newcomer in der komplizierten Automobilbranche haben.
Video Las Vegas  So blamierte sich Faraday Future auf der CES
Es sollte der Höhepunkt der Präsentation sein: Auf der Technikmesse CES in Las Vegas wollte Faraday Future das autonome Einparken demonstrieren. Doch dann kam alles anders.
Wirtschaft Autohäuser  Darum verkauft Boris Becker seine Geschäftsbasis
23 Jahre lang besaß Boris Becker drei Mercedes-Autohäuser. Manager Tiriac hatte ihm zu diesem Standbein geraten. Die jetzige Trennung von dem Geschäftszweig steht für einen Umbruch in der Branche.
PS WELT Öko trifft Luxus  Was die Autobranche von Kalifornien lernen kann
In Kalifornien liebt man schnelle und schöne Autos, man gibt sich dort aber auch gern umweltbewusst: Kein anderer Automarkt ist so fortschrittlich und erfolgreich. Ein Vorbild für den Rest der Welt.
Wirtschaft EU-Austritt  Nach Brexit droht Kollaps der britischen Autoindustrie
Ein Ende des freien Zugangs zum EU-Binnenmarkt kann zur Halbierung der Autoproduktion in Großbritannien führen. Ein harter Brexit würde auch die deutschen Hersteller schlimm treffen.
Nordrhein-Westfalen Autozulieferer Dura  Massenentlassungen auf amerikanische Art
Die amerikanischen Eigner eines Plettenberger Autozulieferers Dura wollen Hunderte Mitarbeiter entlassen. Wird Donald Trumps Politik wichtig, bevor er sein Amt als Präsident überhaupt angetreten hat?
PS WELT Sharing Economy  So funktioniert das AirBnB-Prinzip fürs Auto
Die Sharing Economy ist auf dem Vormarsch. Nach der eigenen Wohnung soll nun auch noch das private Auto zum Allgemeingut werden – und die Hersteller wollen nicht Opfer sein, sondern mitverdienen.
Wirtschaft Datenschutz  Wie viel Ihr neues Auto über Sie weiß – und weitergibt
Erstmals wurde in Deutschland systematisch untersucht, welche Informationen Autos über ihren technischen Zustand, die Bewegungen und damit über uns sammeln und weitergeben. Das Fazit ist beunruhigend.
PS WELT LA Auto Show  Diese Automesse ist so grün wie Trumps Klimapolitik
Auf der Messe in Los Angeles geht es in diesem Jahr anachronistisch zu. Zwar gibt es ein paar E-Autos, aber sonst stehen dicke SUVs im Vordergrund. Und das viel versprechendste kommt aus Deutschland.
Wirtschaft Falsche Herstellerangaben  Forscher sehen extreme Abweichungen beim Spritverbrauch
Regelmäßig überprüft die US-Forschergruppe ICCT die C02- und Spritwerte von Autos. Nun gibt es eine neue Studie: Demnach würde die Täuschung der Verbraucher trotz der VW-Abgasaffäre weiter anhalten.
Video E-Porsche  Worauf sich Auto-Liebhaber in naher Zukunft freuen dürfen
Auf der Rennstrecke Vollgas geben oder virtuell den Innenraum des neuen Elektro-Jaguars erleben. In Los Angeles fahren Automobilhersteller alles auf, was morgen Spaß macht.
Wirtschaft Grünen-Parteitag  Die unmöglichen Buh-Rufe gegenüber dem Daimler-Chef
Erst luden sie ihn ein, dann buhten sie ihn aus. Daimler-Chef Dieter Zetsche hatte einen schweren Stand beim Grünen-Parteitag. Die Branche ist entsetzt, Zetsche „muss sowas nicht wöchentlich machen“.
Deutschland Daimler-Chef bei Grünen  „Altes Feinddenken wird von der Realität überholt“
Heftig stritten die Grünen, ob Daimler-Chef Dieter Zetsche auf ihrem Parteitag eine Gastrede halten dürfe. Nach seinem Auftritt erntet der Autoboss Applaus. Die Annäherung beider Lager kommt voran.
Deutschland Grüne vs. Autoindustrie  Der erbitterte Kampf um die Zukunft des Autos
Der Bundesrat will ab 2030 nur schadstofffreie Pkw zulassen. Grünen-Politiker Hofreiter hofft auf das Ende des Verbrennungsmotors. Autoindustrie-Chef Wissmann hält das für Unsinn. Ein Streitgespräch.
Wirtschaft EPA-Chef  Ein Leugner des Klimawandels soll die Umwelt hüten
Unter Donald Trump werden auch die Chefposten bei Umweltbehörden neu besetzt. Mit Myron Ebell soll ein prominenter Leugner des Klimawandels die EPA leiten. Für Volkswagen könnte das ein Vorteil sein.
Wirtschaft US-Wahl  Ab sofort sind deutsche Autobauer eine Plage
Die deutsche Autoindustrie hängt am Tropf des Freihandels. Nun trifft sie auf einen US-Präsidenten, der sein Land abschotten will. Volkswagen hat damit sogar ein doppeltes Problem.
Rabatt-Index  Hersteller gewähren luxuriöse Nachlässe
Bei Mittelklasseautos sind hohe Rabatte längst an der Tagesordnung. Doch im Oktober gewährten auch die Premiumhersteller höhere Nachlässe. Nur Volkswagen bewegte sich gegen den Trend.
Wirtschaft Zahl der Rückrufe steigt  Warum die Qualität von Autos immer schlechter wird
Auf jeden verkauften Neuwagen kamen in den USA in diesem Jahr drei Rückrufe. Die technischen Schlampereien der Autobauer nehmen auch in Deutschland stetig zu. Experten sehen drei Gründe für den Trend.
PS WELT Expedition  So einen Ford würden wir uns in Europa wünschen
Es ist so ungerecht. In den USA bietet Ford viel spannendere Autos an als in Europa. Der Star ist dort der Expedition, ein SUV, das sogar gegen Mercedes GLS, Audi Q7 und Cadillac Escalade antritt.
Video Kult-Autobauer  Borgward kehrt nach Bremen zurück
Einst gehörte Borgward zu den bekanntesten Automarken Deutschlands, ging 1961 aber pleite. 2005 wurde das Unternehmen wiederbelebt. Nun soll sogar ein Werk in Bremen eröffnet werden. Es gibt aber einen Haken.
Wirtschaft Werk in Bremen  Borgward baut wieder „Made in Germany“ – irgendwie
Borgward gehörte zu den Großen der Autobranche – bis zur Pleite 1961. Nun will man mit chinesischem Geld in Deutschland wieder ein Werk bauen. Wirklich „deutsch“ werden die Autos aber nicht.
Ausland Autoindustrie  South Carolinas absurde Angst vor dem Freihandel
Donald Trump macht Wahlkampf gegen Freihandelsabkommen. South Carolinas Autoindustrie würde aber von diesen stark profitieren und damit auch die Bürger. Trotzdem wird Trump hier Clinton besiegen.
PS WELT Neue Marke Lynk & Co  Die Chinesen drängen auf den europäischen Automarkt
Mit der neuen Edelmarke Lynk & Co will der chinesische Autobauer Geely den europäischen Markt erobern. Er setzt dabei auf schwedisches Know-how, neue Vertriebswege - und das Carsharing-Prinzip.
Autoindustrie  So rabiat wird in BMWs „Folterkammer“ verhandelt
Einkäufer von Autokonzernen setzen Zulieferer unter knallharten Preisdruck. Das zeigt beispielhaft der Bericht eines Mittelständlers über Verhandlungen, die sich vor einigen Jahren zugetragen haben.
PS WELT Vorrichtungen  Was Sie selbst gegen Diebstahl Ihres Autos tun können
Die Zahl der Autodiebstähle in Deutschland nimmt dramatisch zu. Die Schutzvorrichtungen der Kfz-Hersteller reichen offenbar nicht mehr aus. Immer mehr Autobesitzer rüsten daher inzwischen selbst nach.
Wirtschaft Technologischer Vorsprung  Die totale Dominanz der US-Konzerne verzwergt Europa
Die globale Dominanz von US-Konzernen nimmt der schwächelnden Weltwirtschaft zum Trotz immer weiter zu. Europa kann da kaum noch mithalten – einzige Ausnahme: Deutschland. Und auch das steht in Frage.
PS WELT Die Achse des Guten  Willkommen im Land der lächelnden Autos
Die meisten aktuellen Autos wirken mit ihren großen Kühlergrills und schmalen Scheinwerfern aggressiv. Trauen sich Fußgänger überhaupt noch über die Straße, wenn solche Autos bald autonom umherfahren?
Politik Nach VW-Skandal  So will Europa Autokonzerne schärfer kontrollieren
Bewilligt ein EU-Staat einmal einen Autotyp, darf er in der ganzen EU vertrieben werden. Die EU-Kommission aber stößt mit ihren Plänen für schärfere, europäische Kontrollen auf heftigen Widerstand.
PS WELT Autosalon  Für den Ampera-e lässt Opel die Blumen sprechen
Mit Scherenschnitten und Blumenmotiven schaffen zwei Szenografen die passende Umgebung für die Weltpremiere des Ampera-e. Die farbenfrohe Kulisse soll auch für eine neue Geisteshaltung stehen.
PS WELT Konzeptauto  Hinter dem Renault Trezor steckt eine Liebesgeschichte
Der Chefdesigner von Renault hat einen spektakulären Showcar entworfen und sich auch noch die passende Liebesgeschichte ausgedacht. Eigentlich schade, dass der Wagen wohl nie gebaut wird.
Meinung Verbot für Benziner  Beim E-Auto sind den Grünen die Bürger egal
Die Ökopartei fordert ein Zulassungsverbot für Benzin- und Dieselautos ab 2030. Sie machen damit denselben Fehler wie bei der Energiewende. Bevor man etwas verbietet, bedarf es einer Alternative.
Wirtschaft E-Mobilität  Grüne fordern Ende von Benzin- und Dieselautos bis 2030
Geht es nach den Grünen, sollen schon in 14 Jahren keine Autos mit Verbrennungsmotor mehr neu zugelassen werden. Das sei auch im Interesse der deutschen Konzerne. Sie befänden sich in einer Sackgasse.
Mobilität  Wer ein deutsches Auto fährt, macht alles richtig
Die Kosten rund ums Auto sind zuletzt deutlich langsamer gestiegen als die Aufwendungen für öffentliche Verkehrsmittel. Und das ist nicht die einzige gute Nachricht für Millionen Kfz-Besitzer.
Wirtschaft Konjunkturdaten  Chinas Wirtschaft legt überraschendes Comeback hin
Ob Exporte, Importe oder Binnennachfrage: Die chinesischen Statistiker verzeichnen erstaunlich gute Zahlen der Wirtschaft. Nur ein Bereich kann kaum zulegen – das aber hat einen erkennbaren Grund.
Wirtschaft Internet der Dinge  Warum sich ein Porsche nicht stehlen lässt
Ob Auto, Fahrrad oder Mülltonne. Fast jeder Gegenstand unseres Alltags wird künftig vernetzt sein. Was wie eine überflüssige Idee der Telekomkonzerne klingt, ist für Verbraucher durchaus nützlich.
Wirtschaft VW-Prevent-Konflikt  Wie der „Apple-Effekt“ die Autoindustrie verändert
Der Streit zwischen VW und Zulieferer Prevent zeigt, wie sich das Machtgefüge in der Autoindustrie verändert. Automarken entwickeln Modelle, andere bauen sie. Der „Apple-Effekt“ erfasst die Branche.
Karriere Akademiker  Von diesen Jobs träumen Studenten heute
Nach dem Uni-Abschluss beginnt das große Orientieren: Welche Stelle und Branche kommen nun infrage? Viele Studenten sehnen sich eher nach Sicherheit als nach Dienstwagen oder üppigem Gehalt.
Wirtschaft Rückrufe  60 Millionen Autos müssen in die Werkstatt zurück
Pfusch beim Autobau: Dieselgate und kaputte japanische Airbags sorgen 2016 für hohe Rückrufzahlen der Hersteller. 60 Millionen Autos weltweit haben Probleme. Die globale Rückrufquote ist enorm hoch.
Wirtschaft Zuliefererstreit  VW konnte 22.000 Golf und Passat nicht bauen
Der Lieferstopp der Zulieferer hat bei VW zu einem hohen Produktionsausfall geführt. Vor allem im Stammwerk Wolfsburg stehen Tausende unfertige Fahrzeuge herum – und das wohl noch eine Weile.
Meinung Automobilbranche  VW hat nichts gelernt und will auch nicht lernen
Der Hintergrund des Zuliefererstreiks gegen Wolfsburg ist tragischer und schmutziger, als man denkt. Der geradezu selbstmörderische Akt der kleinen Firmen traf einen moralisch angeschlagenen Riesen.
Wirtschaft Kurzarbeitergeld  VW wollte die Deutschen in seinen Machtkampf ziehen
VW streitet mit Zulieferern. Bänder stehen still. Mitarbeiter müssen zu Hause bleiben. Der Konzern beantragt Kurzarbeitergeld. Nur ist das Geld der Arbeitslosenversicherung für solche Fälle gedacht?
Video Börsenexperte  "VW hat Zulieferer immer stärker an die Wand gedrängt"
Der Streit zwischen Volkswagen und zwei Lieferanten ist beigelegt. Die Produktion bei VW wird schrittweise wieder aufgenommen. Kapitalmarktanalyst Robert Halver über den Streit und die Folgen.
Wirtschaft Machtkampf  Volkswagen einigt sich mit Zulieferern
Im Lieferstreit zwischen Volkswagen und zwei wichtigen Zulieferern gibt es nach VW-Angaben eine Einigung. 27.700 Mitarbeiter konnten in mehreren Werken zuletzt nicht wie geplant arbeiten.
Wirtschaft Streit mit Zulieferern  Kurzarbeit bei VW kostet Beitragszahler Millionen
Weil Volkswagen sich mit Lieferanten streitet, stehen Teile der Produktion still. Das Unternehmen will Mitarbeiter in Kurzarbeit schicken. Für die Beitragszahler der Sozialkassen wird das teuer.
Wirtschaft Fehlende Bauteile  Produktionsausfall trifft fast 30.000 VW-Beschäftigte
Wegen des Streits mit Zulieferern steht bei Volkswagen die Produktion still. Besonders betroffen ist das Werk in Wolfsburg. Die Gewinneinbußen werden auf einen dreistelligen Millionenbetrag geschätzt.
Wirtschaft Keine Sitzbezüge  Lieferstopp kostet VW 100 Millionen Euro – pro Woche
Zwei kleine Zulieferer stoppen die Zusammenarbeit mit Volkswagen. Sie fügen dem Konzern damit einen enormen finanziellen Schaden zu – riskieren aber auch die eigene Existenz. Was treibt sie dazu?
Wirtschaft Streit mit Zulieferern  Volkswagen darf fehlende Teile beschlagnahmen
Produktionsstopp, Kurzarbeit: Der Streit mit zwei Zulieferern stürzt VW in eine neue Krise. Jetzt geht der Konzern in die Offensive. Laut Gerichtsbeschluss dürfen fehlende Teile beschlagnahmt werden.
Wirtschaft Für mehrere Tage  Lieferstopp zwingt VW-Golf-Produktion in Stillstand
Weil neue Sitze und Getriebe fehlen, stehen bei VW die Bänder still. Der Autobauer will sogar Kurzarbeit für mehr als 20.000 Mitarbeiter beantragen. Wehren kann sich VW gegen die Situation nicht.
Wirtschaft Dieselgate  Warum die Deutschen jetzt doch Abstand von VW nehmen
Volkswagen muss auf dem Heimatmarkt einen Absatzrückgang um 15 Prozent gegenüber dem Vorjahr verkraften. Schuld seien Sondereffekte, heißt es. Doch diese Erklärung ist laut Experten nur eine Ausrede.
Wirtschaft Softwarelücke  So einfach lassen sich unsere Autos knacken
Funkschlüssel werden zum Problem für Autobauer – allen voran für Volkswagen. Die Wagen lassen sich ohne großen Aufwand öffnen. Noch problematischer: Die Hersteller ignorieren die Sicherheitslücke.
Wirtschaft Millionen Codezeilen  So unsicher ist die Software im Auto
Eigentlich sollen neue Assistenzprogramme Autos sicherer machen. Doch die dafür nötige Software ist auch fehleranfällig. Die Zahl der Rückrufe wegen Programmiermängeln jedenfalls steigt deutlich.
Wirtschaft Elektromobilität  EU verlangt von Autoindustrie radikales Umdenken
Im Jahr 2030 soll jedes fünfte Auto mit Elektroantrieb oder Brennstoffzelle fahren – so lautet das Ziel von Maroš Šefčovič, Energie-Kommissar der EU. Aber der Weg dorthin ist noch sehr weit.
Video Verwirrung um Spuren  Warum Stuttgart an dieser Stelle vor Navigationsgeräten warnt
Am Autobahndreieck Leonberg bei Stuttgart sollten sich Autofahrer nicht auf ihre Navigationsgeräte verlassen. Das Regierungspräsidium warnt sogar mit Schildern vor der Nutzung der elektronischen Pfadfinder.
Wirtschaft Spritverbrauch  EU-Kommission will Lkw sauberer machen
Erst müssen die Lkw-Hersteller eine Milliardenstrafe wegen Preisabsprachen hinnehmen, jetzt droht die EU-Kommission mit härteren Klimaauflagen. Künftig soll es Spritverbrauchs- und CO2-Limits geben.
Wirtschaft Brexit-Votum  Der britischen Autoindustrie droht der langsame Tod
Offiziell will sich niemand äußern – doch Experten warnen: Wenn die Briten nicht einen umfassenden Zugang zum Binnenmarkt behalten, droht ein Exodus der Autobauer. Schon jetzt ist der Schaden immens.
Wirtschaft E-Mobilität  Darum wird Deutschlands Rückstand immer größer
In China boomt der Markt für Elektroautos. Auch in Frankreich und den USA läuft es – in Deutschland aber nicht. Die Zulassungszahlen sind sogar rückläufig. Für diesen Trend gibt es drei Gründe.
Wirtschaft Elon Musk  Tesla bestätigt erneuten Unfall mit Autopilot-System
Nach einem tödlichen Unfall wird Teslas Autopilot von der US-Verkehrsbehörde untersucht. Am Wochenende ereignete sich nun ein weiterer Unfall. Doch abschalten will Elon Musk das System nicht.
Wirtschaft Kartellamt ermittelt  Razzien bei Volkswagen, BMW und Daimler
Das Bundeskartellamt ermittelt wegen des Verdachts illegaler Absprachen in der Autobranche. Sechs Unternehmen wurden durchsucht, darunter Volkswagen, BMW und Daimler. Für VW kommt das zur Unzeit.
Wirtschaft Abgasaffäre  Deutsche kaufen so viele Diesel-Pkw wie noch nie
Trotz der Abgasaffäre wurden im ersten Halbjahr 812.000 Diesel-Pkw neu zugelassen. Die Autobauer sehen keinen Anlass für einen Richtungswechsel, sie wollen den Motor vom Schummel-Image befreien.
PS WELT Bremerhaven  Das ist der größte Autoparkplatz der Welt
Das Autoterminal in Bremerhaven ist nicht nur der weltgrößte Umschlagplatz für Neuwagen. In einer gigantischen Werkstatt werden viele Fahrzeuge auch gleich an die Sonderwünsche der Kunden angepasst.
Wirtschaft Abgasaffäre  Zehntausende Volkswagen rollen in die Schrottpresse
Dieselgate wird VW allein in den USA 13,6 Milliarden Euro kosten. Das sieht der Vergleich vor, der heute offiziell verkündet wurde. Dieser Deal sorgt außerdem für eine gigantische Umweltsünde.
Wirtschaft Abgasskandal  „Das ist eine Volkswagenkrise – noch“
EU-Industriekommissarin Bieńkowska muss die Autoindustrie ins E-Zeitalter katapultieren – gleichzeitig will sie die Kungelei mit der Branche stoppen. Zu VW hat sie eine ganz eindeutige Meinung.
Wirtschaft Dieselgate  Auch in Europa kommen noch Forderungen auf VW zu
In den USA zahlt Volkswagen wohl mehrere Milliarden Dollar Schadenersatz an seine Kunden. In Europa ist die Rechtslage anders. Doch Politiker sehen den Konzern moralisch in der Pflicht.
Wirtschaft Subventionen  Steuervorteile für wenige kosten 18 Milliarden Euro
Zugmaschinen, Firmenwagen, Pendlerpauschale: Ökonomen kritisieren zum Teil veraltete Subventionen und fordern Reformen. Viele Milliarden ließen sich einsparen. Mit Folgen für das gesamte Steuerniveau.
Wirtschaft Neue Ermittlungen  Jetzt geht es um die Existenz von Volkswagen
Dieselgate kostet VW ohnehin Milliarden, doch jetzt hat die Affäre eine neue Dimension: Staatsanwälte und Bafin liefern Anlegern neue Argumente für ihre Schadenersatzklagen. Der Konzern ist bedroht.
PS WELT Herausforderungen  Acht Dinge, die jeder Autofan einmal machen sollte
Sie ziehen den Fahrersitz dem Sofa vor? Und Sie benutzen die Beine vor allem fürs Gaspedal? Hier sind acht Herausforderungen, denen sich PS-Begeisterte einmal in ihrem Leben stellen sollten.
Wirtschaft Gewerkschaftsstreit  Jetzt gilt VW in den USA auch noch als Ausbeuter
Während sich Aufklärung und Einigung zu Dieselgate in den USA verzögern, droht Volkswagen dort ein weiterer Streit. Wichtige Verträge stehen vor dem Aus. Und die Optionen des Konzerns sind dürftig.
Wirtschaft Autoindustrie  VW steckt Milliarden in E-Autos und autonomes Fahren
Digitalisierung und E-Mobilität verändern die Autobranche fundamental. Volkswagen will sich nach dem Abgasskandal nun neu aufstellen. Der Konzern investiert einen zweistelligen Milliardenbetrag.
Video Volkswagen-Strategie 2025  "Müller hat genau den richtigen Ton getroffen"
Europas größter Autobauer VW stellt sich neu auf: Konzernchef Müller hat die neue Unternehmensstrategie bis 2025 präsentiert. Vermögensverwalter Georg Thilenius zu den Aussichten.
Wirtschaft Abgasskandal  VW droht Sammelklage in Belgien wegen „Dieselgate“
Neuer Ärger für VW: Eine belgische Verbraucherschutzorganisation will den Konzern mit einer Sammelklage zu Entschädigungszahlungen zwingen. Denn bislang haben nur US-Kunden diese erhalten.
PS WELT Oldtimer  Kuba - das verrückteste Autoland der Welt
Seit 30 Jahren bringt Jorge Luis Hernández alte US-Schlitten auf Vordermann. Dabei geht er muss er oft unkonventionell vorgehen - denn Kuba ist speziell. Doch jetzt tauchen auch neue Modelle auf.
Webwelt & Technik CarPlay  Warum Google und Apple im Auto nicht glänzen
Apple und Google haben es auf das Auto abgesehen – mit Erfolg: Zahlreichen Herstellern bleibt nichts anderes übrig, als beide System zu unterstützen. Doch gerade bei Apple gibt es ein großes Problem.
Wirtschaft Euro-Krise  Warum Frankreich zur Gefahr für Europa wird
Die zweitgrößte Volkswirtschaft der Euro-Zone gibt ein jämmerliches Bild ab. Inzwischen sind Frankreichs Probleme so groß, dass sie eine Gefahr für die Partnerländer werden – allen voran Deutschland.
PS WELT CO2-Ziele  Warum Volvo bei kleineren Autos auf „Prada“ macht
Es ist interessant, wie Autohersteller künftige Abgasvorschriften angehen. Fast immer ist die Elektrifizierung des Antriebs Teil der Strategie. Volvo setzt zudem auf eine Veredelung der Modellpalette.
Männer Bauplan  So entsteht der legendäre 911er von Porsche
In den Ateliers und Manufakturen dieser Welt werden weiterhin Handwerkskünste gepflegt, und wir schauen zu. Dieses Mal geht es nach Leipzig zum Porsche-Werk, dort begleiten wir die Fertigung des 911er.
PS WELT US-Cars  Alles andere sind Motörchen
René Scholz geht gern in die Muckibude, aber nicht zum Hanteltraining: In seiner Halle hält der Brandenburger bizarr aufgemotzte Muscle Cars. Eine Straßenzulassung haben die Monster nicht – noch nicht.
Modelle 40 Jahre Ford Fiesta  Der Kleinwagen, den Henry Ford II persönlich abnickte
Große Chancen räumte die Fachwelt dem Ford Fiesta zum Start 1976 nicht ein – denn Kleinwagen gab es viele. Doch dann angelte er Kundschaft aus unterschiedlichsten Lagern – und stellte Rekorde auf.
Immobilien Park-Platz  Das müssen Sie beim Umbau der Garage beachten
Einst waren Autos kaum breiter als 1,50 Meter. Moderne Modelle machen sich auf fast zwei Metern breit. Hilft nur ein Umbau der Garage. Dabei gibt es viel zu wissen, von Dachbox-Höhe bis Sektionaltor.
Deutschland Elektroautos  Ab wann werden die 4000 Euro Staatsprämie gezahlt?
Eine staatliche Prämie soll mehr Elektroautos auf deutsche Straßen bringen. Für potenzielle Käufer stellen sich viele Fragen – etwa zu Kosten oder Reichweite der Fahrzeuge. Wir geben die Antworten.
Wirtschaft Autonomes Fahren  Was Autofahrer statt Lenken alles tun würden
Wenn Autos in Zukunft selber fahren, haben die Insassen viel Zeit für andere Dinge. Eine Studie zeigt, was die Menschen an Bord so alles vorhaben. Ein neuer Milliardenmarkt könnte entstehen.
Wirtschaft Förderprogramm  Jeder Käufer eines E-Autos erhält 4000 Euro Zuschuss
Die umstrittene Förderung für Elektroautos ist beschlossene Sache: Künftig erhält jeder Käufer 4000 Euro Zuschuss. Der Fördertopf von 1,2 Milliarden Euro wird von Staat und Industrie finanziert.
Video Autogipfel  Finanzielle Starthilfe für Elektrofahrzeuge
4000 Euro Zuschuss soll es in Zukunft für den Kauf eines Elektro-Autos geben. Darauf haben sich die Bundesregierung und Vertreter der Autoindustrie im Kanzleramt geeinigt.
Wirtschaft Subventionen  Der große Denkfehler bei der E-Auto-Prämie
Kanzlerin Merkel tat sich lange schwer. Nun soll eine Kaufprämie für E-Autos kommen. Die Autobranche hat Argumente dafür. Doch unabhängige Experten weisen auf mindestens einen großen Denkfehler hin.
Deutschland Tübinger OB  Palmer will geringere Abgasauflagen – und weniger PS
Tübingens grüner Bürgermeister will die Diesel-Krise mit einem Pakt von Politik und Industrie lösen: Boris Palmer schlägt eine vorübergehende Senkung der Abgasnormen und geringere Motorleistung vor.
Video Autogipfel im Kanzleramt  Kaufprämie soll E-Mobilität ankurbeln
Die Bundesregierung und Automobilhersteller beraten im Kanzleramt über Kaufanreize für Elektroautos. Eine Kaufprämie und bessere Lademöglichkeiten sollen die Nachfrage ankurbeln.
Wirtschaft Junge Ingenieure  Das sind die beliebtesten Arbeitgeber des Landes
Nicht nur Käufer wenden sich nach der Abgasaffäre von VW ab. Auch junge Ingenieure, die die Marke erneuern könnten, verlieren das Interesse an einem Job dort. Davon profitiert eine andere Branche.
Video Wie Kampfroboter  Nissan-Chefdesigner erklärt die neuen „Anime“-Autos
Um sich von anderen Autobauern abzusetzen, hat sich der japanische Hersteller Nissan nun etwas Besonderes einfallen lassen: Das Design der neuen Sportflitzer erinnert an Anime-Roboter. Auch der Sound ist ganz speziell.
Wirtschaft Automatikschaltung  Fiat Chrysler ruft weltweit 1,1 Millionen Autos zurück
Eigentlich lässt sich kein Automatik-Auto abstellen, bevor es auf „Parken“ steht. Ein Fehler ermöglichte es trotzdem und sorgte für etliche Verletzte. Nun ruft Fiat Chrysler 1,1 Millionen Pkw zurück.
Wirtschaft Rote Zahlen nach Skandal  „Unser operatives Geschäft ist kerngesund“
Volkswagen hat den größten Verlust in der Konzerngeschichte eingefahren. Für den Abgasskandal werden 16,2 Milliarden Euro zurückgestellt, Manager-Boni um ein Drittel gekürzt.
Wirtschaft Neuer Krach droht  VW will im Boni-Streit den „Flächenbrand“ vermeiden
Ein „Kompromiss“ sollte es sein. Die VW-Vorstände erklärten sich bereit, auf ein Drittel ihrer Boni zu verzichten. Der Punkt schien aus der Welt. Doch mächtige Stimmen im Konzern sehen das nun anders.
Wirtschaft Dieselgate  Hunderte VW-Aufklärer scheitern – an Codewörtern
Seit sieben Monaten ist der Dieselskandal von VW bekannt. Aber noch immer tappen die konzerneigenen Ermittler im Dunkeln, weil die Verdächtigen mauern. Sie gewähren keinen Zugriff auf ihre Rechner.
Wirtschaft Gewerkschaft  VW blamiert sich in Amerika mit Betriebsrats-Posse
Eine US-Behörde hat entschieden: Die Mitarbeiter des Werks Chattanooga dürfen einen eigenen Betriebsrat wählen. Volkswagen hatte versucht, das zu verhindern – und kämpft trotz der Schlappe weiter.
Wirtschaft Managergehälter  Weniger Boni für VW-Vorstände und den Chefkontrolleur
VW leistet sich einige der bestbezahlten Manager in der Autoindustrie. Nun müssen die Vorstände wegen der Abgasaffäre auf einen üppigen Teil ihrer Boni verzichten. Dafür war einiges an Druck nötig.
Meinung Boni und Skandale  Raffmentalität zum eigenen Vorteil erscheint lohnenswert
Die Debatte über Boni bei VW vergiftet nicht nur das Betriebsklima. Sie könnte auch Autokäufern und Steuerzahlern sauer aufstoßen. Und am Ende leidet die ganze deutsche Wirtschaft darunter.
Wirtschaft Interne Untersuchung  Wie VW die Dieselgate-Drahtzieher finden will
Die US-Justiz geht im Abgasskandal bei VW von einer Verschwörung bis in die Chefetage hinauf aus. Das will der Konzern widerlegen – mit einer Untersuchung, die viel erklärt, aber eines verschweigt.
Video Wetterphänomen  Worauf Sie als Autofahrer bei Blutregen achten sollten
Es klingt nach Apokalypse, ist aber ein eher harmloses Wetterphänomen. Staub aus der Sahara lässt Regen rot werden. Während die Gesundheit nicht gefährdet ist, ist beim Auto etwas zu beachten.
Video Daimler-Hauptversammlung  Zetsche dämpft Erwartungen über Quartalswachstum
Daimler hat einen vorsichtigen Ausblick auf die Gewinnentwicklung im ersten Quartal gegeben. Für das Jahr 2015 versprach Konzernchef Dieter Zetsche jedoch eine Rekorddividende.
Wirtschaft Abgas-Skandal  Volkswagen ignoriert Ultimatum von US-Staranwalt
Michael Hausfeld gilt als einer der härtesten Anwälte der USA. Ob Öl- oder Tabakindustrie, er hat Milliarden-Entschädigungen erstritten. Nun nimmt er VW ins Visier. Doch der Konzern ignoriert das.
Wirtschaft Elektroauto  Der Kult um Tesla ähnelt dem Apple-Hype
Der Hype ist groß, der Druck auch: Tesla hat sein neues Elektroauto präsentiert, mit dem es den Massenmarkt erobern will. Viele Kunden zahlten schon, bevor sie wussten, wie es überhaupt aussieht.
Video Präsentation in Kalifornien  Das neue Tesla-Elektroauto für die Massen ist da
Dieses Elektroauto soll den Durchbruch im Massenmarkt bringen: Tesla stellt in Kalifornien sein „Model 3“ vor. Schon jetzt haben über 100.000 Kunden das Auto vorbestellt.
Wirtschaft Zukunftsstrategie  Die überraschende Verschwiegenheit des BMW-Chefs
Digitalisierung, E-Auto, Carsharing: Die Veränderungen, vor denen Autobauer stehen, sind fundamental. Doch bei der Zukunftsstrategie bleibt BMW-Chef Krüger vage. Das liegt auch an neuen Konkurrenten.
Video Studie  So einfach wird der Neuwagen billiger
Im Januar gingen nur 30,7 Prozent der Neuzulassungen auf das Konto von Privatkunden, sehr viel mehr waren sogenannte Eigenzulassungen. Dabei geht es vor allem um günstigere Preise für die Kunden.
Video E-Mobilität  Das ist BMWs Vision
Bei der Feier zum 100. Jahrestag der Unternehmensgründung präsentierte BMW ein futuristisches Fahrzeug: den „BMW Vision Next 100“. Der Autobauer will auch weiterhin auf Elektro-Autos setzen.
Ausland US-Wahlkampf  Clinton vs. Sanders - Blei in der Luft von Flint
Der Ton wird auch im demokratischen Wahlkampf rauer. Bissig debattierten Hillary Clinton und Bernie Sanders in Flint. Bis Sanders mit einem emotionalen Bekenntnis überrascht.
Wirtschaft Automarkt  Die heikle Mission des Ford-Managers
Europa ist für viele Autobauer der härteste Markt der Welt. Manche Hersteller geben den Kontinent schon verloren. Fords Europa-Chef James Farley hingegen will kämpfen – mit einer radikalen Strategie.
Wirtschaft Genfer Autosalon  Warum jetzt die Auto-Ära der Chinesen anbricht
China schafft es bis heute nicht, gute Autos für den Heimatmarkt zu bauen. Dennoch will das Land morgen Hightech-Pkw in alle Welt verkaufen. Das kann gelingen – dank zwei globaler Entwicklungen.
Wirtschaft Genial nutzlos  Das sind die acht absurdesten Autos des Jahres
Auf der Genfer Automesse gibt es sonderbare Modelle: einen BMW mit Drohnen-Landeplatz, einen Golfwagen für die Straße – oder einen Formel-1-Boliden mit unglaublich niedriger Spitzengeschwindigkeit.
Wirtschaft Genfer Autosalon  So könnte die Tankstelle der Zukunft aussehen
Die Zeit für die Tanke von nebenan läuft ab: Davon ist zumindest Nissan überzeugt – und arbeitet an Ladestationen, die unter Parkplätzen liegen. Doch eine Frage beantwortet der Autobauer nicht.
Video Automobilexperte Dudenhöffer  "SUV sind der Renner bei den Autobauern"
Seit zehn Jahren sind SUV-Verkäufe in Deutschland stetig gestiegen. 20 Prozent aller Neuwagen sind SUV. Automobilexperte Ferdinand Dudenhöffer erwartet auch in naher Zukunft kein Ende des Booms.
Video Genfer Autosalon  Der Abschied vom Diesel hat begonnen
Schneller, besser, teurer ist ab sofort wieder das Motto in Genf. Dort hat der Autosalon begonnen. Der Fokus liegt in diesem Jahr auf Elektro- und Hybridautos.
Video Genfer Autosalon  Das sind die deutschen Highlights
Der Abgasskandal und mögliche Folgen überschatten den Genfer Autosalon. Auch die Frage nach der Zukunft des Dieselmotors beschäftigt die Branche. Reporter Jens Reupert hat sich etwas umgeschaut.
Wirtschaft Genfer Autosalon  Dieser VW-Mann soll die schöne, neue Welt bauen
Google und Apple forschen seit Langem am selbstfahrenden Auto. Bisher fand VW das albern. Doch nun macht der Konzern eine Wende um 180 Grad und verspricht kühnste Träume wahr werden zu lassen.
Wirtschaft Trendwende  Mercedes-Werk in Sindelfingen „entlässt“ Roboter
Bambus-Zierleisten, beleuchtete Mercedes-Sterne: Der Autobauer aus Stuttgart setzt auf Individualisierung. Dies hat Folgen für die Produktion: Statt Robotern sollen dort wieder mehr Menschen arbeiten.
Wirtschaft Chefwechsel  Dieser Lamborghini-Star soll Audi die Langeweile austreiben
Er ist der italienischste Deutsche seit Giovanni di Lorenzo: Stephan Winkelmann hat Lamborghini zehn Jahre geprägt. Jetzt geht er zu Audi, um dort die perfektionierte Langeweile zu beenden.
Wirtschaft Autoindustrie  VW verschiebt wegen Abgas-Skandal seine Hauptversammlung
Wegen der Affäre um manipulierte Abgaswerte verschiebt VW sowohl seine Bilanzvorlage als auch seine Hauptversammlung. Die Termine waren eigentlich für März und April geplant.
Wirtschaft Absatzzahlen  Jetzt könnte Daimler wieder an BMW vorbeiziehen
Trotz des Rekordabsatzes von knapp zwei Millionen Autos und einer zweistelligen Rendite im Pkw-Geschäft gibt sich Daimler für 2016 eher zurückhaltend. Die Schwaben könnten aber einen Rivalen einholen.
Wirtschaft Diesel-Skandal  Für VW kann jedes Wort zur Gefahr werden
Die Strategie von VW nach dem Diesel-Skandal: Schweigen. Wann werden welche Modelle zurückgerufen? Was beinhaltet das „Paket“ für die Kunden? Der Konzern ist stumm – denn jedes Wort ist ein Risiko.
Wirtschaft Elektromobilität  Zitterpartie um die Zukunft der Elektro-Fahrzeuge
Politik und Industrie ringen um Kaufprämien für E-Autos. Denn die Deutschen haben wenig Lust auf die Stromer. Das bremst deren Exportchancen. Ein Spitzentreffen soll den Durchbruch bringen.
Wirtschaft Koalition  Streit um Prämie für Elektroautos
Wirtschaftsminister Gabriel hat einen Zuschuss des Staates beim Kauf von Elektroautos gefordert, um das Ziel von einer Million Fahrzeugen bis 2020 zu erreichen. Doch Finanzminister Schäuble lehnt ab.
Wirtschaft Abgasskandal  VW startet Rückrufe – schneller als von Behörde erlaubt
Die Behörden haben den Startschuss für die Umrüstung der VW-Diesel mit neuer Software erteilt. Der Autobauer legte einen Frühstart hin. Die EU prüft derweil härtere Strafen gegen tricksende Autobauer.
Video Vollautomatisch  Diese Drohne landet auf einem fahrenden Auto - bei 75 km/h
Wissenschaftlern des Deutschen Zentrums für Luft- und Raumfahrt ist es gelungen, eine Drohne autonom auf einem fahrenden Auto landen zu lassen - und das bei 75 km/h. Wie das funktioniert, sehen Sie hier.
Wirtschaft Detroit Motorshow  Das sind die verrücktesten Autos der Welt
Ein Dreirad, ein lila Dodge und der Ridgeline Baja Race Truck Conquers Baja 1000. In Detroit zeigen die Autohersteller die Modelle der Zukunft – und zelebrieren die glorreiche Protz-Vergangenheit.
Deutschland Abgas-Affäre  VW versendet Rückrufbriefe in nächsten 20 Tagen
Deutsche Kunden werden demnächst die ersten Rückrufbriefe von Volkswagen erhalten. Zuerst erhalten die Modelle mit 2,0-Liter-Dieselmotoren ein Software-Update. Dobrindt garantiert „klare Vorgaben“.
Video Neue Studie  Mercedes-E-Klasse soll 54 Prozent zu viel Sprit verbrauchen
Justizminister Maas will gegen falsche Angaben zum Spritverbrauch von Neuwagen vorgehen. Laut einer Studie verbrauchen die beliebtesten Pkw-Modelle im Schnitt 40 Prozent mehr als angegeben.
Wirtschaft Pkw-Bauteile  Der absurde Kampf um die Krümmung des Rückspiegels
Es ist ein absurder Streit: Viele Bauteile, die in Amerika erlaubt sind, verbietet die EU – und andersherum. Aus Sicherheitsgründen, sagen die Behörden. Manager vermuten etwas anderes.
Wirtschaft Autobauer  EU-Hausbank gibt VW vorerst keine neuen Kredite
Europas Hausbank ist auf VW nicht gut zu sprechen. Als Konsequenz aus dem Abgasskandal gibt es kein frisches Geld mehr aus Luxemburg. Auch in Deutschland steht der Konzern unter Druck.
Wirtschaft Ermittlungen  Hat auch Renault Abgastests manipuliert?
Nach Razzien bei Renault brach die Aktie des Autobauers stark ein. Sollten die Franzosen so wie VW betrügerische Software eingesetzt haben, hätte auch ein weiterer deutscher Hersteller ein Problem.
Wirtschaft Autoindustrie  Razzia sorgt für Rekord-Kurssturz bei Renault
Die Aktien des Autobauers Renault sind zeitweise um fast 23 Prozent abgestürzt. Einem Bericht zufolge wurden Geschäftsräume des Unternehmens im Nachklang des VW-Abgasskandals durchsucht.
Wirtschaft Gewerkschaften  IG Metall kämpft gegen Job-Abwanderung – in Ungarn
Den Gewerkschaften in Ungarn und den USA will die IG Metall Entwicklungshilfe anbieten. Doch hinter der freiwilligen Hilfe zur Selbsthilfe steckt ein Kalkül. Ob es allen Arbeitnehmern hilft, ist unklar.
Video Detroit Motorshow  Schmucke Sportwagen mit 740 PS unter der Haube
Bei der Detroit Motorshow zeigen Hersteller ihre neuesten Sportwagen. Besonderes Augenmerk liegt dabei auf den Pferdestärken. Aber es gibt auch Modelle, die mit anderen Werten bestechen.
Wirtschaft Detroit Motorshow  Der überraschende Wiederaufstieg von Volvo
Volvo war ganz unten – doch jetzt sind die Schweden wieder da. Die Qualität der Autos ist anerkannt gut, aber der Konzernchef will noch in anderen Disziplinen zu Audi, BMW und Mercedes aufschließen.
Wirtschaft Detroit Motor Show  Das billige Öl überzeugt 600.000 Auto-Muffel
Die weltweite Autoindustrie schwelgt zum Auftakt der Detroit Motor Show in Optimismus. In diesem Jahr wird der Autoabsatz kräftig steigen. Grund sind die Krisen in Russland und Nahost.
Webwelt & Technik CES in Las Vegas  Das ist das erste echte E-Auto von Volkswagen
Mitten in den neuen Turbulenzen von „Dieselgate“ präsentiert VW in den USA das erste nutzertaugliche Elektroauto der Marke. VW zieht aus der Äffäre die Lehre, dass es ohne E-Autos nicht mehr geht.
Wirtschaft Absatzplus  Deutsche kaufen trotz Skandal mehr Autos von VW
In Deutschland ist der befürchtete Absatzeinbruch für VW nach dem Abgasskandal ausgeblieben. Anders sieht die Lage im Ausland aus, insbesondere in den USA. Hier ist der Rückgang dramatisch.
Webwelt & Technik Geheimprojekt  Das angebliche Apple-Auto ist ein absurdes Batmobil
Faraday Future will die Mobilität neu erfinden. Das mysteriöse Start-up vergleicht sich mit Apple. Nun wurde das lang angekündigte erste Auto enthüllt. Mit abenteuerlichen Versprechungen.
Wirtschaft Harte Zeiten  Vier Gründe, warum die Autobauer vor 2016 zittern
Für VW war 2015 schrecklich. Die Folgen des Skandals aber sind erst im neuen Jahr spürbar. Für alle Autobauer. Sie bangen um Milliardengewinne – und um den gewohnten Schutz durch die Bundeskanzlerin.
Video Lamborghini Veneno  Das Batmobil geht in Serie
Das Design ist futuristisch. Unter der Haube kracht es gewaltig. Der Lamborghini Veneno ist das Jubiläums-Fahrzeug des italienischen Automobilherstellers - und sieht dem Batmobil verdächtig ähnlich.
Wirtschaft Steuern  Dieselautos könnten ab 2017 deutlich teurer werden
Auch die Abgasaffäre ändert nichts daran, dass immer mehr Deutsche Dieselautos fahren. Vor allem die niedrigeren Steuern locken viele. Ab 2017 könnte sich die Kalkulation allerdings ändern.
Wirtschaft Neuwagen  Diese Modelle sind Deutschlands wahre Rentnerautos
53 Jahre alt ist ein Neuwagenkäufer im Schnitt – ein neuer Rekord. Dabei altern Autokäufer schneller als die Bevölkerung. Überraschend ist, welche Marken gekauft werden und welche vergreisen.
Wirtschaft Autonomes Fahren  Ford und Google bauen gemeinsam ein Roboterauto
Ford liefert die Hardware, Google die Software: Die Allianz soll dem fahrerlosen Auto endlich zum Durchbruch verhelfen. Für den Pkw-Hersteller birgt der Deal allerdings eine große Gefahr.
Modelle Modellflut  Diese Autos bringen die Importeure 2016
Selten waren die Neuheiten der Importmarken so bunt gemischt: Für 2016 haben die ausländischen Marken kleine Hybrid-SUV oder schicke Limousinen parat. Sogar ein Modell mit zwölf Zylindern ist dabei.
Video Nach Abgas-Skandal  So wollen Umweltverbände die Zulassungsprüfung ändern
Angesichts der aufgedeckten Schummeleien bei Abgaswerten fordern Umweltverbände einen radikalen Umbau der Zulassungsverfahren für Neufahrzeuge. So sollen Prüfungen nur noch auf der Straße erfolgen.
Modelle Modellflut  Das sind die deutschen Autoneuheiten 2016
Im kommenden Jahr frischen viele deutsche Marken ihre Erfolgsmodelle auf. Aber auch komplett neue Modelle sind dabei. Und die Vermischung der Segmente geht weiter, wie eine Mercedes-Neuling zeigt.
Wirtschaft Nach VW-Skandal  Vier Ideen sollen Abgasskandale unmöglich machen
Der TÜV legt Maßnahmen vor, die Abgasskandale wie bei VW in Zukunft verhindern sollen. Doch der Bundesregierung gehen die Vorschläge wohl nicht weit genug. Sie hat einen eigenen Plan.
Wirtschaft Autolegende  Bill Ford warnt vor Übermacht der Internet-Konzerne
Die Autoindustrie muss mit den Internet-Riesen zusammenarbeiten – oder sie wird degradiert, sagt Bill Ford, Enkel des Konzerngründers. Ford wird den Kunden künftig Funktionen per Update nachliefern.
Wirtschaft „Dieselgate“-Folgen  VW-Absatz in den USA bricht um ein Viertel ein
Die Manipulations-Affäre schien für VW eher nur ein Image-Problem. Nun aber gibt es konkrete Folgen: In den USA meiden die Kunden den Autobauer. Und das sind nicht die einzigen schlechten Nachrichten.
Wirtschaft Kraftstoffverbrauch  Jetzt auch technisches Versagen - VW total überfordert
Die schlechten Nachrichten reißen nicht ab. Jetzt hat VW ein weiteres gravierendes Software-Problem. Diesmal geht es nicht um Manipulation, sondern schlicht um technisches Versagen der Ingenieure.
Wirtschaft Dieselmotoren  Mit diesem Bauteil will VW den Abgas-Skandal beheben
Volkswagen hat nun Lösungen für fast alle vom Abgas-Skandal betroffenen Autos vorgestellt. Ab Januar 2016 werden die ersten Fahrzeuge in die Werkstätten gerufen. Das sollten Kunden wissen.
Video VW-Abgasskandal  TÜV erhebt schwere Vorwürfe gegen Regierung
TÜV-Nord-Chef Guido Rettig beschuldigt die Politik, die Manipulationen bei VW bewusst gedeckt zu haben. Der Gesetzgeber habe genauere Tests der Motorsoftware auf Druck der Automobilindustrie verhindert.
Wirtschaft Russland  Wie Putins Dekret 166 den Automarkt retten soll
Russlands Automarkt ist so stark eingebrochen wie seit der Finanzkrise nicht mehr. Mehrere internationale Konzerne haben sich bereits zurückgezogen. Doch plötzlich keimt neue Hoffnung.
Video Continental AG  VW-Abgas-Skandal noch ohne Folgen
Der Automobilzulieferer zeigt sich bisher unbeeindruckt von dem Abgas-Skandal bei VW. Wegen guter Entwicklungen den USA und Europa konnte der Konzern sogar Umsatz und Gewinn steigern.
Wirtschaft Abgasskandal  Gescheiterte VW-Prüfer übernehmen die neuen Tests
Nicht das Kraftfahrt-Bundesamt testet noch einmal die Abgaswerte aller Pkw-Hersteller – sondern ausgerechnet TÜV und Dekra. Dabei scheiterten deren Prüfer bereits an den Tricks von VW. Was soll das?
Meinung Motorroller-Regeln  Wie ich mitten in Brüssel an der EU verzweifelte
Die Bürokratie in der EU treibt seltsame Blüten. Deshalb will die EU einheitliche Zulassungsregeln für Fahrzeuge für alle Länder einführen. Unser Autor erlebte es in der Regelungs-Hauptstadt selbst.
Wirtschaft Abgas-Affäre  So hat Volkswagen Amerikas Zorn entfacht
Durch die falschen CO2-Angaben hat VW nun auch in der EU richtig Ärger. Doch seinen Ausgang nahm „Dieselgate“ in den USA – weil die Wolfsburger die US-Behörden mit Wildwest-Methoden gereizt hatten.
Wirtschaft Abgasaffäre  VW meldet „Unregelmäßigkeiten“ bei weiteren 800.000 Autos
Bei internen Untersuchungen hat Volkswagen weitere Unregelmäßigkeiten bei Abgasen festgestellt. Jetzt geht es auch um C02-Werte. Davon seien rund 800.000 Fahrzeuge betroffen, teilte VW mit.
Geld Veränderter Automarkt  Kfz-Versicherungen bricht das Geschäftsmodell weg
Auf Deutschlands Straßen werden in Zukunft weniger Autos unterwegs sein - und die werden auch noch sicherer. Kfz-Versicherer kommen dadurch unter Druck, sie müssen die Preise für ihre Policen senken.
Wirtschaft Abgasaffäre  Volkswagen verabschiedet sich vom Größenwahn
Bislang zählten bei VW vor allem drei Dinge: Masse, Masse und Masse. Jetzt beendet ein „Fünf-Punkte-Plan“ die Jagd nach hohen Stückzahlen. Für die Mitarbeiter hält die Agenda eine Überraschung bereit.
Wirtschaft Abgasaffäre  Warum die VW-Aktie trotz Milliardenverlusts steigt
Erstmals seit mehr als 15 Jahren hat Volkswagen einen Milliardenverlust eingefahren. Grund sind die Rückstellungen für das „Dieselgate“. Aus zwei Gründen steigt der Aktienkurs trotzdem.
Wirtschaft „Dieselgate“  Jetzt steht Opel als Abgas-Sünder am Pranger
Die Deutsche Umwelthilfe hat bei Tests eines Zafira auffällig hohe Schadstoffwerte ermittelt – und rückt Opel in die Nähe von Volkswagens „Dieselgate“. Die GM-Tochter ist in Erklärungsnot.
Wirtschaft Abgas-Skandal  VW erklärt Motor EA 288 für unbedenklich
Es hätte den Abgas-Skandal bei VW noch einmal verschärft, wenn auch die Motoren des Typs EA 288 von der Manipulation betroffen gewesen wäre. Volkswagen ist sich nun sicher, dass er sauber arbeitet.
Wirtschaft Abgasaffäre  VW droht in den USA die völlige Bedeutungslosigkeit
Die Abgasaffäre erwischt VW zu einem kritischen Zeitpunkt: dem geplanten Neustart in den USA. Nun ist sogar der Marktanteil von zwei Prozent dort in Gefahr. Das hat weitreichende Folgen.
Wirtschaft Abgasskandal  Eine Daimler-Frau soll jetzt bei VW aufräumen
Sie war bereits Verfassungsrichterin und Ministerin. Nun soll Christine Hohmann-Dennhardt bei VW das Abgas-Desaster managen. Schon Daimler hat sie souverän aus dem Korruptionsskandal herausmanövriert.
Meinung Rückrufaktion  In der VW-Krise könnte auch eine Chance liegen
Der Volkswagen-Konzern ist schwer angeschlagen, aber unter seinem neuen Chef Matthias Müller selbstbewusst. Geht er die Sache richtig und entschlossen an, wird er die Krise mehr als nur überstehen.
Deutschland Öko-Ladenhüter  Kaufprämien für Elektroautos entzweien Regierung
Nach dem VW-Skandal will Umweltministerin Hendricks Kaufprämien für Elektroautos zahlen. Schäuble und Dobrindt lehnen das ab. Denkbar sind aber neue Steuererleichterungen für die Öko-Ladenhüter.
Wirtschaft Abgas-Skandal  Erste deutsche Käuferin verklagt Volkswagen
Im Abgasskandal hat eine erste Kundin nun Klage gegen VW eingereicht. Das Argument ihrer Anwälte: Die niedrigen Abgaswerte seien „kaufentscheidend“ gewesen. Nun verlangen sie Schadenersatz.
Geldanlage VW-Lieferant  Abgas-Skandal verhagelt Schaeffler den Börsengang
Der VW-Skandal fordert seinen Tribut: Der Autozulieferer Schaeffler wird beim Verkauf seiner Aktien deutlich weniger einnehmen als geplant. Die Franken setzen nun auf eine riskante Salami-Taktik.
Wirtschaft Deutschlandtrend  Deutsche vertrauen Autoindustrie trotz VW-Skandal
Die manipulierten Abgaswerte von VW haben das Vertrauen der Deutschen in die heimische Autoindustrie nicht nachhaltig erschüttert. Allerdings fürchten viele, dass der Ruf im Ausland Schaden nimmt.
Deutschland VW-Affäre  „Messmethode ist schon an sich Verbrauchertäuschung“
Baden-Württembergs Verkehrsminister greift die Bundesregierung in der VW-Affäre an: Hinweise auf den Betrug seien als „böse Unterstellungen“ abgetan worden. Die Abgastests seien ohnehin realitätsfern.
Meinung Abgas-Skandal  Die Empörung über VW ist scheinheilig
Die Politik hat die gewichtige Autoindustrie machen lassen, Hauptsache, das Image als umweltbewusstes Land war gewährleistet. Doch auch die Verbraucher sind bigott, denn PS und große Wagen bleiben in.
Wirtschaft Abgas-Manipulationen  Welcher Manager muss heute im VW-Skandal gehen?
Vor einer Woche war die VW-Welt noch in Ordnung. Doch davon ist nichts mehr übrig. Am Vormittag tagt der Aufsichtsrat des Konzerns in Wolfsburg. Wie geht es jetzt weiter bei Volkswagen?
Video VW-Händler in den USA  "Wir kaufen die Fahrzeuge zum Originalpreis zurück"
Schon vor dem Abgasskandal lief es für die VW-Händler in den USA nicht gerade rosig. Jetzt müssen sie verunsicherte Kunden beruhigen und kaufen betroffene Fahrzeuge sogar zum Originalpreis zurück.
Wirtschaft Volkswagen  Das sind die Krisenherde für den künftigen VW-Chef
Der neue Volkswagen-Chef muss nicht nur den Abgas-Skandal aufklären. Auf ihn warten ein Knochenjob und ein undurchsichtiges Geflecht an Machtzentren. Das sind die größten Baustellen im Konzern.
Video Winterkorn-Rücktritt  „Der Ruf unserer Vorzeigebranche steht auf dem Spiel“
Martin Winterkorn tritt als Vorstandschef von Europas größtem Autobauer zurück. Wirtschaftsminister Sigmar Gabriel warnt davor, die gesamte deutsche Automobilindustrie in Sippenhaft zu nehmen.
Wirtschaft Eric Schneiderman  Gegen ihn braucht VW eine Armee guter Anwälte
Nach Umwelt- und Justizbehörde nimmt der strenge Generalstaatsanwalt von New York Ermittlungen im VW-Skandal auf. Zudem reichen Verbraucherkanzleien Sammelklagen ein. Der Schaden ist unüberschaubar.
Wirtschaft VW-Skandal  „Die Welt sollte sehr besorgt sein“
Skrupellose Methoden, ein Paradebeispiel für Betrug: Die europäische Presse ist entsetzt, mit welch Leichtigkeit Volkswagen die Abgaswerte manipulieren konnte. Die Folgen seien langwierig und global.
Video Automobilausstellung  Das sind die hässlichsten Modelle auf der IAA 2015
Ernsthaft? Einige der Modelle, die gerade auf der Internationalen Automobilausstellung in Frankfurt vorgestellt werden, sind unsagbar hässlich. Was ging bloß in den Köpfen der Designer vor sich?
Meinung Innovation  Deutschland, die Zukunftswerkstatt der Mobilität
Die Politik verharrt auf dem Standstreifen der Öko-Ressentiments. Das Land der Verdichter und Denker aber besitzt Thinktanks technologischer wie ästhetischer Avantgarde. Lassen wir sie von der Leine!
Wirtschaft Autoindustrie  Diese Deutsche soll Chinesen für Citroën begeistern
Die deutsche Managerin Sabine Scheunert ist die erste Frau an der Spitze eines großen Autokonzerns in China. Sie soll für Citroën verlorene Marktanteile zurückgewinnen. Ausgerechnet jetzt.
Wirtschaft Hans Dieter Pötsch  Vom Untergebenen zum Aufpasser Winterkorns
Finanzchef Hans Dieter Pötsch soll neuer VW-Aufsichtsratschef und damit Nachfolger Ferdinand Piëchs werden. Damit würde er Martin Winterkorn kontrollieren – unter dem er jahrelang gearbeitet hat.
Wirtschaft Autoindustrie  Winterkorn ist der letzte Star bei Volkswagen
Mit Winterkorns Vertragsverlängerung als VW-Chef kauft sich Volkswagen Zeit, um einen Nachfolger aufzubauen. Aber es gibt noch einen anderen Grund, die Verlängerung früher als geplant zu betreiben.
Wirtschaft Kohlenmonoxid  Autokonzerne wegen Startautomatik in den USA verklagt
In den USA haben Kunden eine Klage gegen zehn Autokonzerne eingereicht, weil sie das automatische Startsystem für Verletzungen und Todesfälle verantwortlich machen. Auch drei deutsche sind betroffen.
Wirtschaft Aktien auf Talfahrt  Nach dem Crash droht Chinas Autowunder das Aus
China galt als Automarkt der Zukunft. Doch jetzt melden auch deutsche Hersteller Minuszahlen. Und es könnte noch schlimmer kommen. Denn potenzielle Autokäufer verlieren ihr Geld an den Börsen.
Video Konsumlaune  Diese Autos kaufen die Deutschen jetzt
Die Deutschen sind in Autokauf-Laune wie seit zehn Jahren nicht mehr. Die meisten haben genaue Vorstellungen, welcher Wagen es sein soll. Auch bei der Finanzierung ist der Trend eindeutig.
Deutschland Öko-Ranking  Das sind die politisch korrektesten Autos
Der Verkehrsclub VCD wirbt mit seiner Bestenliste für umweltbewusstes Fahren. An der Spitze stehen Import-Modelle – ohne Spaßfaktor. Das betuchte Ökobürgertum der Großstädte findet eine Menge Auswahl.
Wirtschaft Datensicherheit  Diese sieben Regeln schützen das Auto vor Hackern
Autofahrer und Hersteller müssen umdenken, wenn Autos in Zukunft sicher sein sollen. Denn je vernetzter die Fahrzeuge sind, desto angreifbarer sind sie für Hacker. Die sieben Regeln für mehr Sicherheit.
Wirtschaft Automobilindustrie  In China muss BMW einen Gang runterschalten
Die schwache Nachfrage aus China hat BMW im ersten Halbjahr ausgebremst. Zwar verkaufte der Konzern so viele Autos wie nie zuvor, doch der Gewinn ging zurück. Das liegt auch am Preiskampf in den USA.
Webwelt & Technik Digitalisierung  Deutsche Autobauer kaufen Nokia-Kartendienst Here
Daimler, Audi und BMW rüsten sich für die Digitalisierung: Die Konzerne übernehmen den Nokia-Kartendienst Here für 2,8 Milliarden Euro. Detailreiche Karten sind für autonomes Fahren sehr wichtig.
Deutschland Spritverbrauch  „Millionen Menschen werden beim Autokauf betrogen“
Viele Autos schlucken mehr Kraftstoff als angegeben. Die Grünen werfen der Regierung vor, nichts dagegen zu unternehmen. Das schade nicht nur den Pkw-Fahrern, sondern mindere auch die Steuereinnahmen.
Wirtschaft Verkaufte Autos  VW ist erstmals absatzstärkster Hersteller der Welt
Im ersten Halbjahr hat Volkswagen mehr Autos verkauft als der japanische Rivale Toyota. Doch ein Grund zum Feiern ist das trotzdem nicht. Denn ein bisheriger Boom-Markt macht der Branche Sorgen.
Wirtschaft Geisterautos  „Schon 2020 fahren wir automatisch auf der Autobahn“
Das selbst fahrende Auto soll schneller als gedacht zum Massenprodukt werden. Das prophezeien die wichtigsten deutschen Automobilmanager. Die Autobahn soll besonders schnell erobert werden.
Wirtschaft Nach Auto-Hack  Chrysler ruft 1,4 Millionen Fahrzeuge zurück
Wenige Tage nach dem aufsehenerregenden Test durch Cybersicherheitsexperten kündigt Fiat Chrysler den Rückruf von 1,4 Millionen Autos in den USA an. Ein Software-Update soll mehr Sicherheit geben.
Wirtschaft Absatzeinbruch  Opel beantragt Kurzarbeit wegen Russland-Krise
Die Absatzkrise in Russland und die schwache Nachfrage auf dem europäischen Markt machen Opel zu schaffen. In den Werken in Rüsselsheim und Eisenach ist nicht mehr genug Arbeit für die Mitarbeiter da.
Baden-Württemberg Standortsicherung  Porsche investiert eine Milliarde in seine Werke
Der Autobauer Porsche setzt auf massive Investitionen, um seine Werke in der Region Stuttgart auf Vordermann zu bringen. Solch ein Vorhaben sorgt auch beim Betriebsrat für gute Laune.
Wirtschaft Autoindustrie  Ford zieht Produktion von Focus aus Detroit ab
Der US-Autobauer Ford stellt die Modelle Focus und C-Max Hybrid bald nicht mehr in seinem Werk bei Detroit her. Der neue Produktionsstandort könnte in einem anderen mittelamerikanischen Land liegen.
Wirtschaft Elektroautos  Teslas Triumph über die deutsche Oberklasse
Tesla verdient keinen Cent. Aber der Absatz der edlen E-Autos steigt sprunghaft. Das Model S hängt in der Oberklasse viele deutsche Rivalen ab – und steht in einem Land sogar an der Spitze.
Webwelt & Technik Connected Car  So geschickt dringen Hacker in Ihr Auto ein
Was für PC und Smartphones gilt, ist auch für Autos relevant: Erobern Hacker die digitalen Schnittstellen, können sie die Wagen aufschließen, ausspähen und steuern. Kommt jetzt der digitale Crashtest?
Wirtschaft Neuwagen  Billiges Benzin befeuert PS-Hunger der Deutschen
Die durchschnittliche Motorstärke von Neuwagen in Deutschland hat laut Studie einen neuen Rekord erreicht: 143 PS. Der vergleichsweise niedrige Spritpreis treibt die Nachfrage nach SUV weiter an.
Wirtschaft Winterkorn  Machtkampf mit Piëch hat „mich sehr getroffen“
Lange hat Martin Winterkorn zu der Auseinandersetzung mit Ferdinand Piëch geschwiegen. Nun äußert sich der VW-Chef erstmals öffentlich zu dem Konflikt, der bei ihm tiefe Spuren hinterlassen hat.
Wirtschaft Ehrgeiziges Projekt  Briten arbeiten am Comeback ihrer Autoindustrie
Von den vormals stolzen britischen Autokonzernen ist wenig übrig. Nun will Cameron ein Comeback fördern. Der deutsche Mittelstand ist dabei Vorbild – die Fehler der Deutschen will er aber vermeiden.
Wirtschaft Millionenausgaben  Reicher ADAC steckt die Krisenkosten locker weg
Die Affäre um Fälschungen beim Autopreis „Goldener Engel“ hat den ADAC bereits 16 Millionen Euro gekostet. Und der Betrag könnte noch steigen. Für den Verein kein Problem. Er sitzt auf einem Geldberg.
Wirtschaft Kaufanreize  Merkel stellt neue E-Auto-Förderung in Aussicht
Die Absatzzahlen für E-Autos sind enttäuschend. Aber die Bundesregierung hält an ihrem Ziel fest: Sie will eine Million E-Fahrzeuge bis 2020. Diese Maßnahmen sollen die Deutschen zum Kauf bewegen.
Wirtschaft Autokonzern  VW-Führung berät, wie der Konzern umgekrempelt wird
Volkswagen hat den kräftezehrenden Machtkampf gerade hinter sich. Nun holen Alltagsprobleme den Konzern ein. Der Absatz der Kernmarke schwächelt. Die Führungsriege berät Auswege aus der Misere.
Wirtschaft Connected Cars  Mit Fahrzeugdaten werden bald Milliarden gemacht
Autohersteller und IT-Giganten wie Apple und Google ringen um die Hoheit über Fahrzeugdaten. Es geht um ein milliardenschweres Geschäft. Die deutschen Premiumhersteller könnten das Nachsehen haben.
Wirtschaft Elektroautos  Der Kampf gegen das deutsche E-Auto-Paradoxon
Nirgendwo gibt es so viele Elektroauto-Modelle wie in Deutschland, doch die Nachfrage ist gering. Die Konzerne fordern daher Kaufanreize für die Stromer. In Norwegen klappte das – allerdings zu gut.
Hamburg Hamburg  Polizei tappt nach Massenschlägerei noch im Dunkeln
Rund 40 Männer prügelten sich auf dem Gelände eines Händlers. Die Polizei rückte mit einem Großaufgebot an, um die Meute stoppen. Offenbar machen die Männer Geschäfte mit Verschiffungen nach Afrika.
Wirtschaft Jens Thiemer  So will Mercedes endlich eine coole Marke werden
Angestaubt, altbacken, das Auto der Etablierten. Dieses Image haftete Mercedes lange an, jetzt will der Autobauer es loswerden. Helfen sollen neue Modelle, neue Salons – und ein Chef, der Jeans trägt.
Wirtschaft Mega-Rückruf  Takata ersetzt Chemikalie in explodierenden Airbags
Takata steht schwer unter Druck. Nach der größten Rückrufaktion der US-Geschichte verzichtet der Airbag-Hersteller nun auf Ammoniumnitrat in den Modellen. Ob das etwas bringt, ist zweifelhaft.
PS WELT Autohaus der Zukunft  Die neuen Maschen der Autoverkäufer
Der Neuwagenhandel hat sich verändert. Autohäuser sind schicke Erlebniswelten, in denen spezialisierte Berater Kunden jeden Wunsch von den Augen ablesen. Selbst Autos werden manchmal dabei verkauft.
Wirtschaft Aston Martin  Der Mann, der das Auto von James Bond retten soll
Die Sieben verkörpert für Aston Martin Glück und Leid: 007 fuhr den Sportwagen, sieben Mal ging der Hersteller pleite. Andy Palmer will den Autobauer jetzt neu aufstellen – allerdings mit einer drei.
Energie Batterien  Daimler entwickelt Energiespeicher für zu Hause
Nach dem Elektroautohersteller Tesla will auch Daimler seine Batterietechnik massentauglich machen. Der Autokonzern verkauft ab Juni stationäre Speicher für die Industrie, Stadien und Verbraucher.
Webwelt & Technik Jeff Williams  Apple schürt Spekulationen über Auto-Pläne
Kommt in ein paar Jahren das Apple-Auto? Erstmals hat ein ranghoher Manager des iPhone-Konzerns Autos als einen möglichen neuen Produktbereich genannt. Diese seien das „ultimative Mobilgerät“.
Wirtschaft Nachfrage sinkt  Das Märchen vom „Markthochlauf“ der Elektroautos
Die Deutschen verschmähen Elektroautos. Ihr ohnehin winziger Marktanteil ist laut Studie sogar rückläufig. Politiker fordern Subventionen, wie etwa in Norwegen. Doch das kann nach hinten losgehen.
Wirtschaft Airbag-Probleme  Toyota und Nissan rufen 6,5 Millionen Autos zurück
Toyota und Nissan rufen mehrere Modelle zurück, weil die Airbags des Zulieferers Takata möglicherweise defekt sind. In Deutschland sind 153.000 Fahrzeuge betroffen.
PS WELT Notrufsystem  Was die Autohersteller mit eCall machen
Ab 2017 brauchen neue Autos in der EU das Notrufsystem eCall. Die Hersteller müssen dafür aufrüsten und bieten mehr Service an als Rettungsdienst und Pannenhilfe. Das bedroht die Privatsphäre.
Video Martin Winterkorn  „Piëch ist ein mutiger Visionär“
Auf der VW-Hauptversammlung in Hannover dankt Volkswagen-Konzernchef Martin Winterkorn vor Tausenden Aktionären Ferdinand Piëch. Vor seiner Lebensleistung habe er großen Respekt, so Winterkorn.
LIVE  VW-Hauptversammlung  „Ich möchte Ferdinand Piëch danken, auch persönlich“
Nach bewegten Wochen treffen sich die Aktionäre von VW zur Hauptversammlung. Mit Spannung wird die Rede von Konzernchef Martin Winterkorn erwartet. Verfolgen Sie die Hauptversammlung im Live-Ticker.
Wirtschaft Aufsichtsrat  VW nennt zwei Nachfolgerinnen nach Piëch-Rücktritt
Tagelang war darüber spekuliert worden, wer für den zurückgetretenen VW-Patriarchen Ferdinand Piëch und seine Frau Ursula in den Aufsichtsrat einzieht. Nun hat der Konzern eine Lösung gefunden.
Wirtschaft VW-Quartalszahlen  Warum diese Bilanz für Winterkorn so wichtig ist
Volkswagen hat im ersten Quartal erneut mehr Gewinn und Umsatz erzielt. Die Erfolgsmeldung stärkt VW-Chef Winterkorn im Ringen um die Macht. Denn das ist noch nicht entschieden, glauben die Analysten.
Wirtschaft VW-Bilanz  Winterkorn glänzt nach Machtkampf mit Gewinnplus
Europas größter Autokonzern VW ist überraschend stark ins Jahr gestartet, Betriebsgewinn und Umsatz stiegen kräftig. Chef Winterkorn kann sogar erste Erfolge seines Sparkurses vorweisen.
Wirtschaft Autokonzern  Daimler steigert Gewinn dank Modelloffensive
Gute Geschäfte mit Kompaktwagen und sportlichen Geländewagen haben Daimler im vergangenen Jahr einen Gewinn von mehr als zwei Milliarden Euro beschert. Sorgen bereitet aber der Markt in Lateinamerika.
Wirtschaft Studenten-Vorlieben  Das sind Deutschlands beliebteste Arbeitgeber
Welche Firmen sind bei Uni-Absolventen besonders begehrt? Die eindeutige Antwort: Autobauer. Sie belegen erstmals die ersten fünf Plätze. Nicht besonders originell – aber karrieretechnisch klug.
Wirtschaft Automesse Shanghai  Das böse Erwachen der Autokonzerne in China
E-Fahrzeuge sind in China ein Flop. Für die Hersteller ist das dramatisch. Denn ausgerechnet dort wurde eigentlich ihr Durchbruch erwartet. Und das ist nicht die einzige schlechte Nachricht.
Wirtschaft Marktmanipulation  Ex-Porsche-Chef Wiedeking ab Ende Juli vor Gericht
Die Übernahmeschlacht mit VW holt Ex-Porsche-Chef Wendelin Wiedeking nun endgültig ein: Ab Ende Juli muss er auf der Anklagebank Platz nehmen. Ihm drohen bis zu fünf Jahre Haft.
Wirtschaft Ferdinand Piëch  Was den Volkswagen-Patriarchen antreibt
VW-Aufsichtsratschef Ferdinand Piëch will Martin Winterkorn stürzen. Es begann im vergangenen Sommer. Wer Piëch kennt, weiß, dass dieser Machtkampf noch lange nicht zu Ende ist.
Wirtschaft Pkw  In China gibt es Gebrauchtwagen auf dem Basar
Das Secondhand-Segment im Reich der Mitte wächst schneller als der Neuwagen-Handel. Mehr als sechs Millionen gebrauchte Fahrzeuge werden pro Jahr verkauft. Vor einigen Jahren sah das ganz anders aus.
Wirtschaft Volkswagen-Kernmarke  VW schreibt in USA offenbar seit Jahren Verluste
Das VW-Geschäft in den USA läuft schleppend. Nach der Aussprache mit Konzernpatriarch Piëch muss Volkswagen-Chef Winterkorn zeigen, wie er den zweitwichtigsten Automarkt der Welt endlich erobern will.
Video Volkswagen  Martin Winterkorn gewinnt Machtpoker
Vorstandschef Martin Winterkorn bleibt im Amt. Er soll Volkswagen sogar über 2016 hinaus führen. Winterkorn sei der „bestmögliche“ Vorstandschef, stellte das Aufsichtsrats-Präsidium fest.
Wirtschaft BMW, Daimler, VW  Die unheimliche Dominanz der deutschen Autogiganten
Machtkampf bei VW? Gemäkel am Daimler-Boss? Egal: Die großen deutschen Autokonzerne deklassieren die Konkurrenz. Doch sollte die Erfolgsserie abreißen, hat die ganze deutsche Wirtschaft ein Problem.
Wirtschaft Qoros  Chinesisches Auto floppt selbst in der Heimat
Deutsches Know-how, günstige Fertigung in Asien: So sollte der chinesische Hersteller Qoros in seinem Heimatland durchstarten. Doch der Absatz floppte und die Eigentümer zogen die Reißleine.
PS WELT Ersatzteile  Sündhaft teure Verzierung für einen alten Mercedes
Weil immer mehr Oldtimer auf den Straßen unterwegs sind, bieten die Hersteller auch für Klassiker einen Teileservice – und machen dafür Zeitsprünge. Der Aufwand ist groß, die Auswahl riesig.
Wirtschaft Porsche vs. Piëch  Eskalation im Machtkampf bei Volkswagen
VW-Patriarch Ferdinand Piëch hat sich mit seiner überraschenden Distanzierung von Konzernchef Martin Winterkorn den Unmut der Familie Porsche zugezogen. Diese spricht von einer „Privatmeinung“ Piëchs.
Wirtschaft Fahrzeugbranche  Deutschlands Wohlergehen hängt an den Autobauern
Die großen deutschen Autobauer verbuchen Erfolg um Erfolg. Ein Grund zum Jubeln, aber nicht nur: Die Konzerne sind so relevant geworden, dass an ihnen Wohl und Wehe der gesamten Wirtschaft hängt.
Wirtschaft Führungskrise bei VW  Winterkorn nimmt es mit dem Allgewaltigen auf
Sein Wort war bei Volkswagen stets Gesetz. Doch nun geschieht das Unvorstellbare: Patriarch Piëch trifft mit seiner Kritik an Winterkorn auf Widerstand. Der Vorstandschef kämpft um sein Amt.
Wirtschaft Ex-Tennisstar  Boris Beckers Autohäuser erzielen jetzt Gewinn
Es läuft wieder besser für Boris Becker: Er ist ein erfolgreicher Tennistrainer – und kann sich über die Entwicklung der Geschäfte jenseits des Sports freuen. Seine Autohäuser erzielen wieder Gewinne.
Wirtschaft Fahrzeuge  Talfahrt des russischen Automarkts beschleunigt sich
Die Neuwagen-Verkäufe sind im März um fast 43 Prozent eingebrochen. Eine ganze Reihe von ausländischen Autoherstellern fährt die Produktion in Russland zurück – oder setzt sie gleich ganz aus.
Modelle Kriminalität  So entlarven Experten die Oldtimer-Fälschertricks
Die Fahrgestellnummer ist der Fingerabdruck jedes Klassikers. Stimmt nicht, denn es gibt gewiefte Fälschungsmethoden, die den Kriminellen oft mehrere 100.000 Euro einbringen.
Wirtschaft Konzernchef  Zetsche soll Daimler überraschend länger führen
Die Debatte um die Nachfolge von Dieter Zetsche ist vorerst beendet. Der Aufsichtsrat will seinen Vertrag bis 2019 verlängern. Dadurch kann Zetsche an einem großen Ziel weiterarbeiten.
Wirtschaft Automarkt  VW stoppt Produktion in brasilianischem Werk
4200 Mitarbeiter von Volkswagen in Brasilien müssen in einen dreiwöchigen Zwangsurlaub. Der Konzern hat derzeit heftige Absatzprobleme. Aber auch den Konkurrenten geht es miserabel.
Wirtschaft Schlüssel-Accessoire  VW verbannt Metallring – und spart 130.000 Euro
Plötzlich hatten zwei langjährige VW-Mitarbeiter die Idee: Warum nicht den Metallring am Auto-Schlüssel durch ein Kunststoffband ersetzen? Der Eingriff bringt dem Konzern erstaunlich viel Geld.
Wirtschaft BGH-Urteil  Autohändler muss ausgebrannten Pkw zurücknehmen
Ist ein Neuwagen mangelhaft, darf der Käufer sein Geld zurückverlangen. Der Händler muss zahlen – und zwar ohne Bedingungen zu stellen. Das entschied der BGH nun sogar für einen extremen Fall.
Wirtschaft Bonus  Porsche-Mitarbeiter bekommen 8600 Euro extra
Die Volkswagen-Tochter Porsche hat dem Autokonzern im vergangenen Jahr mehr Gewinn eingebracht als die Marke VW. Dafür werden die Mitarbeiter jetzt belohnt – mit einer dicken Erfolgsbeteiligung.
Wirtschaft Vorstandswechsel  Wie wird man eigentlich Chef von BMW?
BMW-Chef Norbert Reithofer hinterlässt seinem Nachfolger Harald Krüger ein schweres Erbe: eine Topbilanz, die kaum zu übertreffen ist. Doch Krüger ist auf den Job vorbereitet worden – 22 Jahre lang.
PS WELT Markenimage  Apple-Apfel schlägt Mercedes-Stern
Die klassischen Pkw-Marken verlieren bei der Smartphone-Generation rapide an Ansehen, legt eine Studie nahe. Und Sie haben gegenüber Google und Apple ein Glaubwürdigkeitsproblem.
Video Martin Winterkorn  „Wir wollen wachsen“
Allen Unsicherheiten und Krisen zum Trotz will Volkswagen weiter wachsen. Wichtige Automärkte wie Russland oder Brasilien liegen am Boden, aber der VW-Chef hat die Weltmarktführerschaft fest im Blick.
Wirtschaft Dieter Zetsche  Mit Daimler-Chef auf Testfahrt im 500-PS-Geschoss
Daimler-Chef Dieter Zetsche liebt Autos, beruflich und privat. Bei einer Testfahrt im Mercedes-Sportwagen in Portugal erklärt der Manager, wie er nach Feierabend runterschaltet – und wird angehupt.
Wirtschaft Autokonzerne  Audi und Volkswagen, die ständig fordernde Mutter
SUV-Offensive, neue Modelle, mehr Technik: Um den Vorsprung gegenüber Daimler zu halten, startet Audi jetzt durch. Denn die VW-Tochter darf nicht schwächeln. An ihr hängt das Schicksal des Konzerns.
Wirtschaft Autobauer  Das steckt hinter den Schikane-Vorwürfen bei Hyundai
Hyundai drangsaliere Mitarbeiter, es herrsche ein Angstklima, sagt die IG Metall. Klarer Fall von Schikane beim koreanischen Autobauer. Oder? Der zweite Blick zeigt: Die Antwort ist komplexer.
Video Neuer Kleinwagen  Der deutsche Karl soll Opel retten
Die Russen haben kein Geld um neue Autos zu kaufen. Das ist gerade für Opel ein Problem. Die Lösung soll der Kleinwagen Karl sein. Mit dem deutschen Namen will der Konzern Europäer zum Kauf animieren.
Wirtschaft Opel  Der deutsche Karl hat einen Schönheitsfehler
Opel zeigt stolz den neuen Kleinwagen Karl auf dem Genfer Automobilsalon. Mit diesem urdeutschen Namen möchte der Autobauer in Europa Kunden gewinnen. Doch deutsch an diesem Auto ist nur der Name.
Video Traditionsmarke  Die Wiederauferstehung des Borgward
Keine wurde mit mehr Spannung erwartet als die Präsentation des Borgward. Dabei gibt es nicht einmal eine Skizze. Aber wenn den Enkeln der Wiederaufbau der Marke gelingt, wäre es eine Sensation.
Wirtschaft Genfer Autosalon  Warum VW-Chef Winterkorn Apples iCar herbeisehnt
Apple will den Automarkt offenbar mit dem iCar erobern. VW-Chef Winterkorn gibt sich auf dem Genfer Autosalon trotz der Konkurrenz ganz gelassen. Er freut sich aus einem Grund auf das neue Modell.
Wirtschaft Automessen  China befiehlt das Aus der Motorhauben-Mädchen
Für viele Messegäste gehören sie zur Auto-Kultur. Nicht für die Zensoren: China verbietet die leicht bekleideten Damen, die sich anmutig ans Blech schmiegen. Doch die Aussteller haben einen Plan B.
Wirtschaft Deutsche Umwelthilfe  Geben Autohersteller den Spritverbrauch falsch an?
Die Deutsche Umwelthilfe wirft Deutschlands Autoherstellern vor, Käufer nicht korrekt über den Kraftstoffverbrauch zu informieren. Die Fahrzeuge würden nur auf dem Papier sparsamer und sauberer.
Wirtschaft Apples Autoplan  Daimler-Chef reagiert gelassen auf mögliches iCar
Daimler-Chef Dieter Zetsche hat Respekt vor Apple und dessen 178 Milliarden Dollar Geldreserven. Doch Angst vor einem Auto des iPhone-Herstellers zeigt er nicht. Fachleute sind da vorsichtiger.
Wirtschaft Regulierung  So gängelt China die deutschen Autokonzerne
Mit Durchsuchungen, Kartellverfahren und neuen Regeln machen chinesische Behörden ausländischen Autobauern das Leben schwer. Doch die Regulierungswut schadet auch den einheimischen Produzenten.
Video Autobauer  Hyundai Kia will mit Qualität ganz nach vorn
Bisher gilt Hyundai Kia eher als Billigmarke. Das soll sich jetzt ändern - auch die Südkoreaner wollen in Zukunft Premiumqualität liefern. So wollen sie es an die Spitze der Autoindustrie schaffen.
Wirtschaft Brandgefahr  Daimler ruft Autos in Deutschland und China zurück
Weil sich Teile lösen und ein Feuer im Motor verursachen könnten, hat Daimler 150.000 Fahrzeuge der CLS- und E-Klasse in die Werkstätten zurückbeordert. Hierzulande sind 22.000 Autos betroffen.
Wirtschaft Gerüchte  iPhone, iPad, iCar – bastelt Apple am eigenen Auto?
Der iPhone-Hersteller soll an einem hauseigenen Auto tüfteln. Dafür gibt es einige handfeste Hinweise. Zum Beispiel warb Apple zuletzt aggressiv um Ingeniere vom Elektroauto-Pionier Tesla.
Wirtschaft Batterieautos  In Jubelarien um Tesla mischen sich kritische Töne
Kaum ein Unternehmen bekommt so viele Vorschusslorbeeren wie der E-Auto-Pionier Tesla. Doch nun regt sich Kritik: Analysten bezweifeln, dass der Autozwerg die gesamte Branche vor sich hertreiben kann.
Wirtschaft Boni und Gehälter  Wie Apple und Tesla sich die besten Köpfe abjagen
Der Autobauer Tesla und Apple spannen sich gegenseitig die besten Mitarbeiter aus. Dabei lockt der iPhone-Hersteller mit horrenden Boni und saftigen Lohnerhöhungen – und einem ominösen Projekt.
Wirtschaft Arbeitsplätze  Volkswagen wird zum globalen Mega-Arbeitgeber
Deutschlands größter Autobauer steht vor dem Aufstieg in die Liga der wichtigsten Arbeitgeber der Welt. Mitte des Jahres soll die Beschäftigtenzahl über 600.000 steigen – eine magische Schwelle.
Video Neuwagenpreise  Deutsche geben immer mehr Geld für Autos aus
Neue Autos kosten so viel wie noch nie. Das liegt vor allem daran, dass die Deutschen SUVs so gerne mögen. Trotzdem haben die Kunden die Möglichkeit, um die hohen Preise herumzukommen.
Wirtschaft Autoindustrie  Preise für Neuwagen klettern auf Rekordhoch
Keiner kann so hohe Durchschnittspreise in Deutschland nehmen wie Mercedes. Doch auch insgesamt profitiert die Branche von steigenden Preisen. Grund ist die Lust der Deutschen auf bestimmte Typen.
Wirtschaft Freihandelsabkommen  Wie Kentucky deutsche Unternehmen anlocken will
Der US-Bundesstaat Kentucky wartet sehnsüchtig auf den Abschluss von TTIP. Das umstrittene Freihandelsabkommen soll Mittelständler aus Deutschland anziehen – besonders aus einer Branche.
Wirtschaft Daimler  Die letzte große Mission des Dieter Zetsche
Absatz, Umsatz, Ergebnis: alles gestiegen. Daimler, noch die Nummer drei, verbucht Rekorde über Rekorde – und rückt an BMW und Audi heran. 2018 will Zetsche Chef des größten Premiumautobauers sein.
Video Arbeit bei VW  Hand in Hand mit den Robotern
VW will ein neues technologisches Zeitalter einläuten: Intelligente Maschinen sollen immer mehr Arbeiten von den Menschen übernehmen. Denn die sind vor allem eins: Sehr viel teurer.
Natur & Umwelt Terror im Motorraum  Was gegen Marder-Vandalismus hilft – und was nicht
Allein in Deutschland verursachen Marder jährlich Schäden von 60 Millionen Euro an Kraftfahrzeugen: In einem Labor in Gifhorn erforscht ein Biologe für die Autoindustrie Materialien und Gegenmittel.
Wirtschaft Autobauer  VW, Audi und Porsche rufen Wagen zurück
Wegen Kraftstofflecks müssen die Autobauer Volkswagen, Audi und Porsche 93.500 Autos in die Werkstätten rufen. Betroffen sind zum Teil beliebte Modelle wie der Audi A4 und A7.
Wirtschaft Autoverkehr  Dobrindt plant Teststrecke für selbstfahrende Autos
Deutsche Hersteller wollen die Entwicklung nicht allein dem Internetkonzern Google überlassen. Noch in diesem Jahr will der Verkehrsminister ein Pilotprojekt auf der Autobahn A9 in Bayern starten.
Energie Studie  Niedrige Spritpreise sabotieren den Klimaschutz
Die Autofahrer freuen sich über sinkende Spritpreise. Die Hersteller fürchten dagegen, dass sie ihre von der EU vorgegebenen Ziele bei den Flottenemissionen nicht mehr erreichen. Es drohen Strafen.
Wirtschaft Absatzzahlen  Toyota und VW knacken die Zehn-Millionen-Marke
VW muss sich geschlagen geben – trotz Rekord: Auch 2014 ist Toyota der weltweit größte Autoverkäufer. Beide Konzerne knackten die Zehn-Millionen-Marke beim Fahrzeugabsatz.
Wirtschaft Millionen-Streit  Ein Bauer trotzt BMW und Thurn und Taxis
BMW will auf einem Areal des Adelshauses Thurn und Taxis ein Werk mit 2000 Jobs errichten. Doch das Gelände ist verpachtet. Der Pächter denkt nicht daran zu weichen. Das Projekt droht zu scheitern.
Wirtschaft Daimler-Chef Zetsche  „Autos sind für Google nur Mittel zum Zweck“
Die Autoindustrie steht vor einem gewaltigen Umbruch, branchenfremde IT-Konzerne wie Google drängen auf den Markt. Doch Daimler-Chef Dieter Zetsche macht das keine Angst. Ganz im Gegenteil.
Wirtschaft Detroit Auto Show  Opel-Mutter GM will den Volks-Elektrowagen bauen
Ausgerechnet der für seine dicken Schlitten berühmte US-Autobauer präsentiert ein Elektroauto für rund 25.000 Euro mit ordentlicher Reichweite. Das könnte der Durchbruch für die Stromer sein.
Wirtschaft Autonation USA  In Detroit steigt die „America is back“-Party
Die Autostadt Detroit stand kurz vor der Pleite und für den Niedergang einer Industrie. In diesem Jahr steigt die Party zur Wiederauferstehung der USA als Autonation. Das hat Folgen für Deutschland.
Wirtschaft Autoindustrie  So will VW das Problem USA in den Griff bekommen
Die amerikanischen und japanischen Autobauer machen in den USA beste Geschäfte, der Markt wächst. Nur Volkswagen profitiert nicht davon. Den Wolfsburgern fehlt etwas, das die Rivalen reichlich haben.
Wirtschaft Verkaufserfolg  Jedes zweite Oberklasse-Auto in den USA ist deutsch
Nach China sind die USA der zweitgrößte Automarkt der Welt. Und mit Oberklassemodellen lässt sich am meisten verdienen. Deutsche Konzerne haben das erkannt – und ihren Marktanteil kräftig ausgebaut.
Wirtschaft Mexiko  Das ewige Sehnsuchtsland deutscher Autobauer
Fast 50 Jahre wurde der Käfer in Mexiko gebaut, Volkswagen hat dort immer noch ein Werk. Nun ziehen Audi, Daimler und BMW hier ihre Werke hoch. Niedrige Löhne sind dabei nur ein Grund unter vielen.
Wirtschaft Edelkarossen  Warum Russen gerade jetzt einen Rolls-Royce wollen
Rolls-Royce und Bentley haben 2014 so viele Autos verkauft wie nie zuvor. Für Rolls-Royce ist das China-Geschäft wegen eines neuen Gesetzes schwieriger. In Russland läuft es gut – wegen der Krise.
Wirtschaft Autoindustrie  BMW zahlt Händlern in China fast 700 Millionen Euro
Bestellstopp abgewendet: BMW will seine chinesischen Vertriebspartner mit Hunderten Millionen Euro entschädigen. Die hatten sich wegen unrealistischer Verkaufsvorgaben des Münchner Konzerns beschwert.
Baden-Württemberg Mobilitätskonzept  „Achtung - Dieses Auto lächelt!“
Wie sieht das Auto der Zukunft aus? Forschungsinstitute und Firmen tüfteln an Konzepten für individuelle Mobilität. Kurz vor der Messe CES in Las Vegas wagen Forscher einen Blick in die Zukunft.
Wirtschaft Autokauf  Nie hatten Neuwagen so viele PS wie heute
Im Auto lieben die Deutschen Leistung: Die PS-Zahl bleibt das schlagende Verkaufsargument. Neuwagen haben jetzt im Durchschnitt 140 PS unter der Haube, und die Industrie heizt die Gier weiter an.
Wirtschaft „Terrorbekämpfung“  Daimler will Mitarbeiter regelmäßig durchleuchten
Seit rund einem Monat gleicht der Daimler-Konzern die Daten seiner Mitarbeiter mit den Terror-Listen von EU und USA ab. Auch Bewerber sind davon betroffen. Der Betriebsrat hat damit aber kein Problem.
PS WELT Online-Autokauf  Das sind die sechs miesesten Tricks der Betrüger
Beim Gebrauchtwagenkauf im Internet kann man echte Schnäppchen machen – aber auch viele Fehler. Diese Tipps für die Abwicklung des Geschäfts bewahren Sie vor unangenehmen Überraschungen.
Wirtschaft Chinas Automarkt  Der 20-Minuten-Trick des Bürgermeisters von Shenzhen
Um 17.40 Uhr verkündet die Stadt, dass nur noch bis 18 Uhr Autos angemeldet werden können: dann sei für 2015 Schluss. So will Shenzhen den Verkehr verringern – und die Autobauer warnen.
Webwelt & Technik Google  Selbst fahrendes Auto ab 2015 im normalen Verkehr
Google-Mitarbeiter arbeiten wie besessen am selbst fahrenden Auto. Sogar ihren Urlaub verbringen sie auf der Teststrecke. Nächstes Jahr soll das Fahrzeug nun in den Straßenverkehr kommen.
Video Innovationen  Maserati und Airbus - eine ungewöhnliche Allianz
Neuartige Sensoren, Feuerlöschsysteme oder innovative Displaytechnologie - von all dem könnten Maserati-Fans profitieren. Denn Airbus will einige seiner Entwicklungen mit dem Autobauer teilen.
Wirtschaft Rubel-Absturz  Ikea stoppt nach Ansturm Küchenverkauf in Russland
Der weltgrößte Möbelhersteller zieht die Notbremse: Angesichts vieler Kunden, die wegen des Rubel-Verfalls in Möbel investieren, stoppt Ikea den Verkauf. Dem Beispiel folgen auch andere Unternehmen.
Wirtschaft Sonderabgabe  Autoexperte fordert Elektro-Soli aufs Benzin
Deutschland muss die Infrastruktur für Strom-Autos ausbauen. Doch wer soll das bezahlen? Ein Verkehrsexperte schlägt vor: alle Pkw-Fahrer – mit einer Sonderabgabe von einem Cent auf den Spritpreis.
Wirtschaft Konzernführung  Die riskante Ignoranz der deutschen Autoindustrie
In den Chefetagen deutscher Autokonzerne ist man gern unter sich. Seiteneinsteiger, Frauen und Ausländer bleiben Ausnahmen. Das aber ist in Zeiten rapiden technischen Fortschritts ein enormes Risiko.
Wirtschaft Neuzulassungen  Erholung an Europas Automarkt verliert an Kraft
Europas Automarkt wird in diesem Jahr erstmals seit vier Jahren wieder wachsen. Allerdings fallen die Steigerungen bescheiden aus. Besonders der Absatz in Deutschland und Frankreich ist schwach.
Wirtschaft BMW  Der geniale Schachzug des Norbert Reithofer
BMW-Chef Norbert Reithofer wird seinen Posten an den neun Jahre jüngeren Produktionsvorstand Harald Krüger übergeben. Ein kluger Schritt – für den der Autobauer allerdings einen hohen Preis zahlt.
Wirtschaft Führungswechsel  BMW tauscht Vorstandschef aus
BMW-Chef Norbert Reithofer gibt seinen Posten im kommenden Jahr vorzeitig ab. Auf der Hauptversammlung im Mai soll der Produktionsvorstand Harald Krüger zum neuen Vorstandschef ernannt werden.
PS WELT Facelifts  Die Autobauer sparen das Design kaputt
Bis vor einigen Jahren wurden Autos zur Mitte eines Modellzyklus sichtbar überarbeitet. Jetzt haben die Autobauer ein ganz anderes Problem, das sehr viel Geld verschlingt.
Wirtschaft Bochum  So traurig war der letzte Tag im Opel-Werk
Ein Schichtwechsel noch, dann ist Schluss: Zum letzten Mal sind die Arbeiter heute ins Bochumer Opel-Werk gekommen. Unser Autor war der einzige Journalist, der die Fabrik an diesem Tag betreten hat.
Wirtschaft Autobauer  „Das Herz von Opel hat aufgehört zu schlagen“
Die Mitarbeiter haben den allerletzten Opel aus Bochum montiert. Der Zafira-Compact-Van ist das Ende einer Ära. Ur-Bochumer Herbert Grönemeyer will den Mitarbeitern mit einem Konzert Mut machen.
Wirtschaft Elektromobilität  Ladesäulen-Netz für E-Autos in Deutschland
Der Ausbau der Elektromobilität kommt seit Jahren nur schleppend voran. Ein Problem: Auf längeren Strecken finden sich bisher kaum Ladesäulen. Jetzt will die Bundesregierung nachhelfen.
Webwelt & Technik AirBnB für Pkw  Wenn dein Nachbar dir sein Auto ausleiht
Ein französisches Start-up ermöglicht Nutzern, den Wagen des Nachbarn zu leihen. „Drivy“ startet jetzt auch bei uns – und könnte sogar dazu beitragen, dass die Deutschen bald wieder mehr Autos kaufen.
Wirtschaft Rabattschlacht  Der Autobranche gehen die Neuwagen-Käufer aus
Händler und Hersteller locken verstärkt mit Vorführwagen oder „jungen Gebrauchten“. Damit schießen sie sich den eigenen Markt für Neuwagen kaputt. „Die Privatkundenquote ist auf absolutem Tiefpunkt.“
Thüringen Serienstart bei Opel  Neuer Corsa bringt 400 Jobs nach Eisenach
Mit zwei neuen Kleinwagen-Modellen scheint die Zukunft des Opel-Werkes in Eisenach gesichert. Jahrelang litt man hier unter der Absatzkrise des Rüsselsheimer Autobauers. Das soll nun vorbei sein.
Wirtschaft Werksschließung  In Bochum rollt der letzte Opel vom Band
Mit dem Opel-Werk Bochum schließt eine der großen Autofabriken Deutschlands. Für die Region ist das ein schwerer Schlag. Rund 2700 Menschen landen mit mäßigen Aussichten in einer Transfergesellschaft.
Wirtschaft MV Agusta  Die heikle Hochzeit von Luxuszweirad und Luxusauto
Plötzlich hatten die Manager eine Idee: MV Agusta und Mercedes-AMG, Luxuszweirad und Luxusauto, könnte gut passen. Doch der eine ist ein Familienbetrieb, der andere im Dax. Wie gut passt das wirklich?
Wirtschaft Effizienzprogramm  Wie VW zehn Milliarden Euro sparen will
Chef Martin Winterkorn hat ein Effizienzprogramm gestartet. Die Kernmarke VW soll dazu den größten Beitrag leisten. Zugleich muss der Konzern investieren – um Europas harte Umweltregeln zu erfüllen.
Wirtschaft „Porsche Drive“  Porsche vermietet seine Sportwagen künftig auch
Porsche-Fans können Modelle wie den Boxster, Cayman oder 911er bald ausleihen. Der Sportwagenbauer startet dafür seinen neuen Dienst „Porsche Drive“. Günstigster Preis: 69 Euro pro Stunde.
Wirtschaft Rückrufe  Autobauer fürchten den Todes-Airbag aus Japan
Einige Airbags der Firma Takata schleudern Metall durchs Auto, wenn sie sich aufblähen. So viele Pkws müssen in die Werkstätten, dass die Hersteller nicht mehr nachkommen. Jetzt soll Sachsen helfen.
Wirtschaft Qoros  Autos „Made in China“ finden Chinesen unsexy
Schlechtes Image, wenig Absatz: Der chinesische Autobauer Qoros, mit hohen Erwartungen gestartet, steckt in der Krise. Nun soll ein neuer SUV helfen.
Modelle „Self learning car“  Das Auto der Zukunft denkt für Sie mit
Wünsche erfüllen, bevor sie entstehen: Die Industrie tüftelt am lernenden Auto, das Funktionen nach Gewohnheiten des Fahrers bedient. Im Extremfall übernimmt die Technik sogar das Steuer.
Hamburg Wasserstoff  Mehr Tankstellen für den Sprit der Zukunft
Der Energiekonzern Shell arbeitet international an einer völlig neuen Form der Kraftstoffversorgung – und will zusammen mit anderen Hunderte Wasserstoff-Tankstellen in Deutschland errichten.
Wirtschaft Außenhandel  Rekord für deutschen Exportüberschuss in den USA
Die deutsche Wirtschaft hat im vergangenen Jahr erneut deutlich mehr Waren exportiert als importiert. Im Außenhandel mit den USA wurde der größte Überschuss der Handelsgeschichte erreicht.
Wirtschaft Opel-Chef  „Wir wollen die Automarke Nummer zwei sein“
Seit 20 Monaten versucht Karl-Thomas Neumann, den Rüsselsheimer Autohersteller aus der Krise zu steuern. Im Interview erklärt er, wie Opel zum zweitgrößten Pkw-Hersteller in Europa werden soll.
PS WELT Marktstrategie  Warum jetzt auch Daimler das Motorrad sexy findet
Imagegewinn und neue Märkte: Das Motorradgeschäft wird für Autobauer zunehmend interessant – etwa wenn es um die Mobilität in Städten geht. Dort hat das Bike gegenüber dem Auto einen großen Vorteil.
Stahl-Report Forschung  Der Stahl der Zukunft entsteht am Computer
Hochleistungsrechner geben heute jedem Werkstoff die gewünschten Eigenschaften. Für die Stahl-Entwicklung wird simuliert statt ausprobiert. Und jetzt kommt dabei auch eine Atomsonde zum Einsatz.
Wirtschaft Quartalszahlen  Die Konkurrenz sitzt BMW im Nacken
Der bayerische Autobauer BMW profitiert zwar von der großen Nachfrage nach schweren Limousinen und Geländewagen. Dennoch muss der Konzern seine Absatzprognose zurückschrauben.
Wirtschaft ESP  EU macht Anti-Schlinger-System im Auto zur Pflicht
In der EU müssen Neuwagen vom 1. November an mit Systemen ausgestattet werden, die verhindern, dass das Auto aus der Spur gerät. Müssen Autofahrer jetzt nachrüsten? Die wichtigsten Antworten.
Wirtschaft Autokonzern  Volkswagen glänzt, doch die Marke VW ermattet
Trotz Turbulenzen in China will Volkswagen an den Rekordzielen für 2014 festhalten. Doch vor allem die Marke VW arbeitet nicht effizient genug. Ein umfangreicher Aktionsplan soll das ändern.
Bayern Studie  Deutsche Autohersteller gelten als wenig innovativ
Manager weltweit halten die deutsche Autoindustrie für deutlich weniger innovativ als zuvor. Dies zeigt eine Studie. Eine deutsche Firma darf sich hingegen über eine gute Platzierung freuen.
Modelle Plug-in-Hybrid  Warum Mercedes auf Steckdosen-Autos setzt
Hersteller von Autos mit großen Motoren müssen kreativ sein, um CO2-Grenzwerte einzuhalten. Auch für Mercedes ist der Plug-in-Hybrid-Antrieb ein Muss. Angeblich ohne Abstrich bei den Fahrleistungen.
Wirtschaft Fehlerhafte Teile  Der Rückruf-Virus infiziert die Autoindustrie
Toyota, Volkswagen oder GM: Unter den Autobauern folgt Rückruf auf Rückruf. Denn in immer mehr Autos stecken die immer gleichen Teile. Das spart zwar Geld, wird bei fehlerhaften Teilen aber zum Fiasko.
Wirtschaft Absatzrekord  Daimler verkauft so viele Autos wie noch nie
Mit 637.000 verkauften Pkw und Nutzfahrzeugen hat Daimler im 3. Quartal einen Absatzrekord aufgestellt – auch der Gewinn stieg kräftig. Nur bei der Einführung der Frauenquote sieht Daimler Probleme für den Konzern.
PS WELT KfZ-Zulassungen  Das sind die größten Auto-Flops des Jahres
In absoluten Zahlen wenige Fahrzeuge zu verkaufen kann vieles bedeuten: etwa, dass die Marke am Ende ist oder dass ein Modell nicht läuft. Manchmal aber bedeutet es sogar eine Auferstehung.
Wirtschaft Börsengang  Börsengang: Fiat will von Italien nichts mehr wissen
Fiat Chrysler geht in New York an die Börse. Firmensitz ist Amsterdam, Steuersitz London. Marchionne und Elkann wollen einen globalen Autoriesen schaffen. Dabei setzen sie ausgerechnet auf Tradition.
Wirtschaft Autoindustrie  So will der VW-Chef fünf Milliarden Euro einsparen
Die VW-Kernmarke soll bis 2017 fünf Milliarden Euro freischaufeln. Dafür will Konzernchef Winterkorn etwa auf kaum nachgefragten Extras verzichten. Einsparungen beim Stammpersonal soll es nicht geben.
Wirtschaft Elon Musk  Mysteriöses „D“ von Tesla wird zur Enttäuschung
Elon Musk hatte die Erwartungen mit einer kryptischen Botschaft angeheizt – und sie dann enttäuscht. Tesla stellte keinen Durchbruch beim autonomen Fahren, sondern eine erweiterte Modellreihe vor.
PS WELT Local Motors Strati  Dieses Auto kommt aus dem 3D-Drucker
So könnte die Zukunft der Autoindustrie aussehen: Ein amerikanisches Unternehmen hat das erste funktionsfähige Auto aus dem 3D-Drucker gebaut.
Wirtschaft Elektro-Sportwagen  Wie Tesla die Herzen deutscher Städter erobert
Mehr Aufmerksamkeit kann ein Sportwagen nicht bekommen. Egal wo die knallroten Tesla stehen, die Menschen scharen sich um die Autos. Nun eröffnet der Autobauer Filialen in Hamburg und Berlin.
Wirtschaft Product Genius  BMW kopiert Apple-Verkaufskonzept
Die Art, wie Autos verkauft werden, glich bislang einem Besuch auf dem Finanzamt. Eine neue, bestens informierte und begeisterte Verkäufergeneration soll das ändern. Wer sind diese Produktgenies?
Wirtschaft Wendewirren  Als der Wartburg Hoffnung für eine ganze Stadt war
Mit dem Mauerfall wird Eisenach für West-Autobauer interessant. Die Wartburg-Betriebsleiter denken aber nicht ans Aufgeben und gehen eine Kooperation mit Opel ein. Doch die Partner sind auch Rivalen.
Wirtschaft Autosalon Paris  „Göttliche“ Autos sollen Frankreichs Ehre retten
Europas zweitgrößter Autobauer PSA Peugeot Citroën hat zwar das Schlimmste überstanden. Doch jetzt muss Konzernchef Tavares beweisen, dass der Rückstand zur deutschen Konkurrenz noch aufzuholen ist.
Wirtschaft Elektromobilität  Nissan-Häuser werden kostenlose Stromtankstellen
Der Konzern macht 430 Autohäuser im Land zu kostenlosen Stromladestellen für Besitzer aller Fabrikate. Die Zahl ist überschaubar, aber Nissan hofft auf Nachahmer wie Aldi, Ikea oder andere Autobauer.
Wirtschaft Autoindustrie  Russlandgeschäft von Ford bricht um 43 Prozent ein
Ford wird 2014 viel weniger verdienen als zunächst angenommen. Neben Rückrufaktionen trifft auch die Ukraine-Krise den US-Autobauer hart. Die Aktie des Konzerns brach im späten Handel regelrecht ein.
Wirtschaft Sparprogramme  Deutsche Autobauer zwingen Zulieferer ins Ausland
Europas Autokonzerne müssen kräftig sparen. Deshalb erhöhen sie den Druck auf die Zulieferer. Viele fürchten, dass sich immer weniger Unternehmen eine Produktion in Deutschland leisten können.
Börse Norma Group  Der Herr der Schellen, Muffen und Schrauben
Werner Deggim ist Chef des Verbindungstechnik-Giganten Norma. Damit gehört er zu den heimlichen deutschen Champions. Er weiß, was die Welt zusammenhält und was seinen Produkte funktionskritisch macht.
Wirtschaft Zukunftsstudie  Warum der jungen Generation das Auto egal ist
Die junge Generation will keine coolen Autos, sondern nützliche. Welche neuen Technologien genau sich die Fahrer wünschen, ist unterschiedlich – eines aber wollen fast alle: Hilfe beim Einparken.
Wirtschaft Autos  Wenn es beim Mercedes-Händler abgeht wie bei Apple
Autos wie der CLA verschaffen Mercedes in den USA wieder junge Kunden. Händler jubeln über Szenen wie im Apple-Store. Das freut Vertriebschef Källenius, der trotz Krise auch in Russland wachsen will.
Wall Street Journal Milliardeninvestition  Immobilienkauf versetzt Hyundai-Aktionäre in Panik
Der südkoreanische Autobauer zahlt umgerechnet 7,9 Milliarden Euro für ein Grundstück in Seoul – für die neue Konzernzentrale. Von diesem Plan halten die Aktionäre nichts und strafen den Konzern ab.
Wirtschaft Neuer Kleinwagen  „Karl“ – Dieser Opel kostet weniger als 10.000 Euro
Kleiner als der Corsa, kürzer als der Adam: Opel bringt 2015 mit „Karl“ einen neuen Kleinwagen auf den Markt. Dahinter steht die Hoffnung, verstärkt Menschen mit wenig Geld für die Marke zu gewinnen.
Wirtschaft Pkw-Markt  Auto-Absatz in Putins Reich bricht um 25 Prozent ein
Lange war die Nachfrage nach Autos in Russland gestiegen – jetzt gehen die Verkäufe dramatisch zurück. In der Ukraine-Krise halten sich die Kunden zurück. Eine neue Maßnahme der Regierung soll helfen.
Wirtschaft Absatzeinbruch  VW legt russisches Werk für zehn Tage still
Die Ukraine-Krise trifft die deutsche Autoindustrie mit voller Wucht. VW stellt die Produktion im russischen Kaluga für zehn Tage komplett ein. Noch härter trifft die Krise den Konkurrenten Opel.
Energie Elektromobilität  Tesla baut gigantische Akkufabrik in Nevada
Der Elektroauto-Pionier Tesla baut in Nevada eine „Gigafactory“ für Batteriespeicher. Kostenpunkt der bislang größten Einzelinvestition in die Zukunft der Elektromobilität: fünf Milliarden Dollar.
Wirtschaft SUVs  Volvo baut das Auto, das VW gerne hätte
Håkan Samuelsson hat den SUV XC 90 vorgestellt. Der Volvo-Chef setzt auf extra gehärteten Schwedenstahl und macht den Wagen zu einem fahrenden Sicherheitsversprechen. An ihm hängt Volvos Zukunft.
Brasilien Wirtschaftkraft  Hausgemachte Probleme hemmen Brasiliens Wachstum
Gemessen an den gewaltigen Ressourcen, über die Brasilien verfügt, müsste die Wirtschaft stark wachsen. Doch die Dynamik verliert an Schwung. Das hat vor allem interne Gründe.
Bayern Carsharing-Boom  „Das eigene Auto wird zum Auslaufmodell“
Carsharing boomt. Speziell junge Menschen verzichten auf den Kauf eines eigenen Autos, leihen sich lieber gegen eine kleine Gebühr einen Wagen nach Bedarf. Muss sich die Autoindustrie Sorgen machen?
Wirtschaft Schwedens Autobauer  Volvo baut jetzt sein wichtigstes Auto
Die schwedischen Autobauer gehen getrennte Wege – Saab siecht dahin, Volvo wird zur Erfolgsstory. Der SUV XC 90 soll das neue Zugpferd sein. Doch gerade die deutschen Kunden sind schwer zu knacken.
Wirtschaft Mobilität  Auch Volvo steigt ins Geschäft mit Carsharing ein
Der Erfolg von Anbietern wie DriveNow oder Car2Go findet immer mehr Nachahmer. Nun will auch Volvo ein Leihwagensystem starten. Doch die Schweden wählen einen anderen Ansatz.
Wirtschaft Kartell-Vorwurf  Deutsche Autobauer zittern vor Chinas Strafen
Nie zuvor haben Chinas Preiswächter eine derart hohe Strafe verhängt: Japanische Auto-Zulieferer müssen 150 Millionen Euro zahlen. Jetzt fürchten deutsche Pkw-Konzerne ähnlich harte Urteile.
Wirtschaft Anti-Monopol-Kampf  Jetzt droht auch Mercedes eine Geldstrafe in China
Nach Audi und BMW muss nun auch Daimler mit einer Bußgeldstrafe in China rechnen. Die Preiswächter des Landes werfen dem Konzern Preismanipulation vor – und haben ihren Angaben zufolge Beweise dafür.
Wirtschaft BMW  Chinas Preiswächter bestrafen deutschen Autobauer
Es ist eine beispiellose Kampagne: Chinas Aufsichtsbehörde ermittelt gegen mehr als 1000 Autounternehmen, vor allem aus dem Ausland. Jetzt muss BMW für Verstöße gegen das Anti-Monopolgesetz zahlen.
Wirtschaft Automobilbau  Kultmarke Saab ist endgültig am Ende
Unter chinesischer Führung wagten die schwedischen Autobauer mit Elektroautos einen Neuanfang. Er ist misslungen, nun ist der Eigentümer aus der Volksrepublik pleite – und die Saga Saab wohl zu Ende.
Wirtschaft Firmen-Allianz  Dürr soll Homag international groß rausbringen
Der größte Hersteller von Maschinen zur Holzbearbeitung Homag erwartet viel von der Übernahme durch den Lackier-Spezialisten Dürr. Homag-Chef Markus Flik wird dadurch gleich mehrere Probleme los.
Wirtschaft Regulierung  Nun beugt sich auch BMW dem Druck der Chinesen
Drohungen der chinesischen Wettbewerbsbehörde zeigen Wirkung: Nach Audi und Mercedes senkt auch BMW die Preise für Ersatzteile. Ermittler hatten den Autokonzernen mit hohen Strafen gedroht.
Wirtschaft Automobilkonzerne  China setzt Daimler und Audi schwer unter Druck
Gerade durchsuchten chinesische Ermittler die Büros von Daimler, nun kündigen sie Strafen gegen Audi an. Das ist dramatisch, denn der chinesische Markt ist für die Deutschen enorm wichtig.
Wirtschaft Sanktionen  Europa zwingt Russlands Automarkt in die Knie
Die EU-Sanktionen lassen den Autoverkauf in Russland einbrechen. Allerdings treffen sie auch europäische Hersteller – wie etwa BMW. Jetzt plant Moskau eine Hilfsmaßnahme, die die Deutschen gut kennen.
Wirtschaft Razzia  Chinas Preiswächter verhören Daimler-Manager
Sie durchwühlten die Büros und befragten die Mitarbeiter: Chinesische Beamte wollten bei einer Razzia alles über Daimlers Preispolitik erfahren. Ihr Vorwurf: Die Deutschen verkaufen überteuerte Autos.
Wirtschaft Autohersteller  SUVs heben BMW-Gewinn über Erwartungen
Es war ein Rekordquartal für BMW: Mehr Autos, mehr Gewinn. Mit den Zahlen halten die Münchner die Rivalen Mercedes und Audi weiter auf Abstand – und die Pläne für das laufende Jahr sind ambitioniert.
PS WELT Aufpreis  So tricksen die Autohersteller bei den Extras
Kaum ein Auto läuft noch in der Basisausstattung vom Band, trotzdem bieten Hersteller ihre Autos in der Grundversion oft fast ohne jedes Extra an. Die Rechnung geht für den Käufer nicht immer auf.
Wirtschaft Autogeschichte  Fiat lässt die Heimat endgültig hinter sich
Fiat und Turin schienen unzertrennlich. Jetzt ist das Geschichte. Die Aktionäre stimmten für die Fusion mit Chrysler und für den Firmensitz in den Niederlanden. Aber einen Haken gibt es noch.
Meinung Autoindustrie  VW muss aus Debakeln bei GM und Toyota lernen
Piëch und Winterkorn regieren VW straff aus der Zentrale. Freiheiten haben die zwölf Marken kaum. Ähnlicher Zentralismus herrschte bei GM und Toyota – und bescherte den beiden Konzernen arge Probleme.
Wirtschaft Autobauer  Volkswagen wird zum unlenkbaren Autoriesen
Zwölf Marken und nur eine Handvoll Entscheider: Volkswagen ist durch sein starkes Wachstum zu komplex geworden. Um den Autokonzern wieder wendiger zu machen, muss die Chefetage lernen zu delegieren.
Wirtschaft Großbritannien  Fahrerlose Autos kommen auf öffentliche Straßen
Auf britischen Straßen wird es kommendes Jahr führerlose Fahrzeuge geben. In bis zu drei Städten werden sie getestet. Verkehrsminister Vince Cable sieht große Geschäftschancen für Großbritannien.
Wirtschaft Autoindustrie  Dieter Zetsche kämpft gegen den legendären Bulli
Der VW-Transporter genießt Kultstatus. Daran will Daimler, bislang ewiger Verfolger, jetzt rütteln. Chef Zetsche stellt den neuen Vito vor – und startet damit die dritte Attacke auf die Wolfsburger.
Wirtschaft China  Mercedes bricht den Fluch des „ewigen Dritten“
Jahrelang hechelte Daimler in China den Rivalen hinterher, nun holen die Stuttgarter spürbar auf. 300.000 Autos wollen sie 2015 verkaufen. Doch erst einmal streiten sie mit Pekings Wirtschaftsplanern.
Wirtschaft Autoindustrie  Deutscher Bentley-Chef setzt auf den Superluxus-SUV
„Wir werden das Problem lösen, dass Sie derzeit keinen SUV für mehr als 140.000 Pfund bekommen“: Wolfgang Dürheimer will Bentleys Kundenkreis hochexklusiv halten – und dennoch mehr Autos verkaufen.
Stuttgart Daimler-Betriebsrat  Keine Verhandlungen über neues Sparpaket absehbar
Der Autobauer Daimler profitiert derzeit von neuen Modellen, aber auch von seiner strikten Kostendisziplin – und stellt weitere Sparbemühungen in Aussicht. Nun meldet sich der Betriebsrat zu Wort.
Wirtschaft Zündungsprobleme  GM legt Hunderte Millionen für Unfallopfer beiseite
Die Pannenserie setzt dem Autohersteller zu: Um 84 Prozent brach der Gewinn der Opel-Mutter im zweiten Quartal ein. Der Entschädigungsfonds für die Opfer könnte bis zu 600 Millionen Dollar kosten.
Wirtschaft Opel  Wundersamer Wandel des spießigen Altherren-Autos
Verstaubtes Image, sinkende Verkäufe: Lange Zeit war Opel das Sorgenkind von GM. Nun mussten die Amerikaner Millionen Autos zurückrufen – und die zuverlässigen Deutschen werden zum Liebling der Chefs.
Wirtschaft Autobauer  Daimler schließt Deal mit seinen Mitarbeitern
Investitionen in deutsche Standorte, dafür länger arbeiten: Diesen Tauschhandel plant Daimler laut Medienberichten. Die Effizienz und Sparsamkeit macht sich auch in den jüngsten Zahlen bemerkbar.
Wirtschaft Autoindustrie  Opel will Dacia mit Billig-Modell angreifen
Autos zum Schnäppchenpreis könnte es bald auch von Opel geben. Die General-Motors-Tochter erwägt, einen neuen Billigwagen einzuführen – und damit Marktanteile gegen Dacia zurückzugewinnen.
Wirtschaft Übernahmeplan  VW-Patriarch Piëch greift nach Fiat Chrysler
Europas größter Autobauer Volkswagen denkt an eine Übernahme des Rivalen Fiat Chrysler. Der Deal wäre gigantisch, doch hochriskant. Schon andere sind grandios bei diesem Vorhaben gescheitert.
Wirtschaft Autobauer  Brandrede versetzt VW in Alarmbereitschaft
VW steht vor schwierigen Monaten. Konzernchef Winterkorn mahnt akuten Handlungsbedarf bei der Rendite an. Mit einem Kraftakt gehöre auch Altbekanntes auf den Prüfstand. Die Mitarbeiter sind alarmiert.
Wirtschaft Autobauer  VW muss bis 2017 fünf Milliarden Euro sparen
Vorstandschef Martin Winterkorn trimmt Volkswagen gnadenlos auf Rendite. Der Autobauer liegt hier weit hinter seinem ärgsten Konkurrenten Toyota. Dessen Profit ist fast dreimal so hoch.
PS WELT US-Markt  VW baut einen neuen Geländewagen
Immer noch bröckeln die Absatzzahlen von VW in den USA, obwohl der amerikanische Markt insgesamt wächst. VW-Chef Winterkorn setzt auf ein wichtiges neues Auto – doch vor 2016 ist keine Wende in Sicht.
Modelle DKW GT Malzoni  Die beste deutsch-brasilianische Coproduktion
Deutschland und Brasilien verbindet neben der Liebe zum Fußball auch die einstige Automarke DKW – vor allem ein rares Coupé. Wer den DKW GT Malzoni sehen möchte, muss aber keine weite Reise antreten.
Modelle Flop Ten  Das sind die Nieten unter den Neuzulassungen
Wenn es um Verkaufshitparaden geht, zählen die vorderen Plätze. Unter den Top Ten der am wenigsten verkauften Pkw sind jedoch großartige Autos, die alles andere als ein Verliererimage haben.
Wirtschaft „Mercedes me“  Mercedes trägt sein Lounge-Autohaus in die Welt
Eine Halle, ein paar Limousinen. Das war gestern. Im Autohaus von heute wird nicht ein Pkw verkauft, sondern ein Lebensgefühl. Das will Daimler mit „Mercedes me“ erreichen – künftig auch weltweit.
Wirtschaft GM-Rückrufaktion  Schon seit 1997 Beschwerden über Zündschlösser
GM wusste offenbar schon seit Jahren von den Sicherheitsproblemen seiner Autos. Nicht nur Kunden wiesen auf defekte Zündschlösser hin, auch ein Mitarbeiter warnte bereits 2005 vor dem Problem.
Wirtschaft Autoindustrie  VW kommt bei der Golf-Produktion nicht hinterher
Peinliche Schlappe für Volkswagen: Kunden müssen monatelang auf ihren neuen Golf warten. Der Autohersteller kämpft mit erheblichen Produktionsproblemen und muss Sonderschichten fahren.
Düsseldorf Entwicklungszentrum  VW treibt Forschung zu vernetzten Autos voran
Es gibt viele Visionen vom Fahren der Zukunft, etwa das vollvernetzte Auto. VW will die eigene Forschung in dem Bereich ausbauen und hat dafür das Blackberry-Entwicklungszentrum in Bochum übernommen.
Wirtschaft Hightech  Der Traum vom automatischen Parkhaus wird wahr
Einen Stellplatz suchen? Mühsam hineinrangieren? Das war einmal – zumindest im Parkhaus am Düsseldorfer Flughafen. Dort übernimmt jetzt ein Roboter das Abstellen der Autos.
Wirtschaft Autobauer  BMW erneuert sein Ja zu chinesischem Partner
In China schreibt BMW Erfolgsgeschichte. Frühzeitig wurde jetzt die Kooperation mit dem heimischen Hersteller Brilliance bis 2028 verlängert. Die Partner bauen auch ein zweites Motorenwerk.
Wirtschaft Grammer-Chef  „Sie werden im Auto die Füße hochlegen können“
Hartmut Müller sorgt für Halt im Leben – zumindest als Chef der Grammer AG. Sein Unternehmen produziert Kopfstützen für Oberklassefahrzeuge und will das Autofahren künftig noch bequemer machen.
Wirtschaft Lastwagenhersteller  „Der Lang-Lkw entlastet die Straßen“
Das Wort „Gigaliner“ hört man bei den Lastwagenbauern nicht gerne, lieber spricht man von Lang-Lkw. Und die seien besser als ihr Ruf, sagt der Präsident des Autoindustrie-Verbandes, Matthias Wissmann.
Wirtschaft Crashtests  Wo das Neuwagen-Zerstören ein Geschäftsmodell ist
Seit 50 Jahren crashen Autohersteller ihre Autos. Sie müssen ihre Anlagen wegen strenger Vorschriften immer weiter aufrüsten. Ein Besuch beim Weltmarktführer für Crashtest-Anlagen in Bayern.
Wirtschaft Rückruf-Aktion  Wie GM 20 Millionen Autos verkehrssicher macht
Der größte Autohersteller der Welt steht vor einer enormen Aufgabe. Bis Oktober müssen 20 Millionen Pkw in die Werkstätten, um sicherheitsrelevante Teile zu tauschen – rund um den Erdball.
Wirtschaft Autotrend SUV  Traumautos der Deutschen sind groß, schwer, durstig
Die Deutschen fahren auf SUV ab, fast jeder fünfte Pkw hierzulande fällt in die Kategorie der sportlichen Geländewagen. Der Trend ist für Autobauer lukrativ, könnte aber zum Klima-Problem werden.
Meinung Mobilität  Hört auf den Steve Jobs der Autoindustrie!
Geht es nach Tesla-Chef Elon Musk, haben die Autokonzerne lange genug das Entwicklungstempo in Sachen Mobilität bestimmt. Sein Patent-Coup muss die Branche aufrütteln. Sonst verpasst sie die Zukunft.
Wirtschaft Tesla  Der verrückte Plan des Elon Musk
Ein Milliardär auf Abwegen? Tesla-Chef und Elektroauto-Pionier Elon Musk gibt seine Patente frei, eigentlich das kostbarste Gut technologiegetriebener Unternehmen. Aber der Exzentriker hat einen Plan.
Wirtschaft Mercedes & Co.  Autobauer sind wertvollste Marken in Deutschland
Die kostbarsten Marken Deutschlands sind laut einer Studie in Besitz von Automobilkonzernen. Vier der ersten zehn Plätze sicherten sich die Autobauer – wobei der Gewinner haarscharf vorne liegt.
Wirtschaft Sonderleistungen  BMW will die bezahlte Brotzeitpause kürzen
BMW peilt für dieses Jahr einen Rekordgewinn an, trotzdem soll nun gespart werden: Der Autohersteller will die Personalkosten um 100 Millionen Euro drücken – und Sonderleistungen streichen.
Wirtschaft Mobilität  Das Fahrrad verdrängt das Auto aus den Städten
Kein Statussymbol mehr: Wer in der Großstadt lebt, verzichtet immer häufiger auf die Anschaffung eines eigenen Autos. Rund 30 Prozent aller Haushalte bevorzugen stattdessen das Fahrrad.
Wirtschaft Radikaler Wandel  3-D-Druck leitet dritte industrielle Revolution ein
Organe, Waffen, selbst ganze Häuser können inzwischen gedruckt werden. Doch wenn jeder alles immer an jedem Ort selbst drucken kann, hat das unvorhersehbare Folgen für die ganze Welt.
Wirtschaft Autonomes Fahren  Google kann in zehn Jahren zur Auto-Macht werden
Erste Testfahrzeuge des Google-Autos ohne Lenkrad und Gaspedal sind bereits unterwegs. Der US-Konzern will 200 davon bauen – beginnt damit der Aufstieg Googles zum Automobilhersteller?
Düsseldorf Fronten verhärtet  Verfahren um Opel-Werk Bochum vertagt
Das Aus der Autofertigung im Opel-Werk Bochum ist längst beschlossen. Doch der dortige Betriebsratschef Einenkel gibt sich noch nicht geschlagen. Er sieht Formfehler beim Votum im Aufsichtsrat.
Wirtschaft Sportwagen  Zum Abschied bringt Ford den Mustang nach Europa
Ford hat seinen letzten Auftritt als Champions-League-Sponsor – und hat sich dafür eine besondere Aktion ausgedacht: Nur an diesem Abend sind Reservierungen für den Mustang-Sportwagen möglich.
Wirtschaft Automarkt  Bekommt James Bond einen Geländewagen?
Aston Martin wird wohl seine Produktpalette über Sportwagen hinaus erweitern. Mit Hilfe von Daimler wäre die Entwicklung eines SUV möglich. Ob der britische Hersteller unabhängig bleibt, ist ungewiss.
Wirtschaft Autoindustrie  BMW pocht auf Freihandelsabkommen mit den USA
Während Verbraucherschützer Chlor-Hühnchen und genmanipuliertes Gemüse aus den USA fürchten, spricht sich der BMW-Chef für das Freihandelsabkommen aus. Die Autoindustrie würde stark profitieren.
Wirtschaft Sergio Marchionne  Nicht einmal der Fiat-Chef glaubt an seine Pläne
Vor einer Woche verkündete Fiat-Chef Marchionne noch großspurige neue Absatzziele. Nun rudert er schon wieder zurück. Schon mehrmals in seiner Karriere ist er grandios an seinen Vorgaben gescheitert.
Wirtschaft Autobauer  „Unsere Käufer haben bis zu 150 Rolls-Royce“
Rolls-Royce verkauft so viele Autos wie nie. Bei der Herstellung der Luxuskarossen wird auf selbst kleinste Details geachtet. Doch ohne BMW-Technologie würde das schönste Sitzleder nicht helfen.
Wirtschaft Autobauer  BMW verkauft so viele Autos wie noch nie
Der Autobauer BMW hat in den ersten drei Monaten rund um den Globus gut 487.000 Fahrzeuge abgesetzt – ein neuer Rekordwert. Dennoch stagnierte der Gewinn in der Autosparte des Konzerns.
Wirtschaft Lastwagenbauer  MAN ist zurück in den schwarzen Zahlen
Der Lastwagenbauer MAN verdient wieder Geld: Die Volkswagen-Tochter konnte im ersten Quartal einen Gewinn von 28 Millionen Euro verbuchen. Doch in einem wichtigen Schwellenland hakt es.
Wirtschaft Doppelter Gewinn  Daimler feiert glänzendes erstes Quartal
Daimler hat zum Jahresauftakt selbst die Erwartungen der Analysten übertroffen: Der Autohersteller hat in China zur Konkurrenz aufgeschlossen, den Umsatz gesteigert – und den Gewinn sogar verdoppelt.
PS WELT Automesse Peking  Bloß keine Angst vor den chinesischen Automarken!
Bei der Automesse in Peking zeigt sich, dass Europas Hersteller keine Angst haben müssen vor der Konkurrenz aus China. Sie baut schlechtere Autos, und vor allem weiß sie sich nicht zu präsentieren.
PS WELT Offene Zweisitzer  Dem Roadster steht ein neues Revival bevor
Zwei Sitzplätze, kaum Ablagen, knapper Kofferraum: 1989 kam der Mazda MX-5 und räumte ab. Mittlerweile kriselt das Roadster-Segment. Doch die Hersteller sitzen an neuen Modellen, mit neuer Technik.
Wirtschaft Luxus-Autos  Hybrid-Bentley soll Chinas Superreiche elektrisieren
China ist für Pkw-Konzerne zum wichtigsten Markt der Welt geworden. Vor allem das Super-Luxussegment wächst rasant. Auf der Automesse in Peking spielt die VW-Tochter Bentley jetzt einen Trumpf aus.
Wirtschaft Autohandel  Boris-Becker-Autohäuser rutschen in rote Zahlen
Der frühere Wimbledon-Sieger besitzt drei Mercedes-Autohäuser. Doch nach aktuellen Zahlen sind die Handelshäuser keine Goldgrube für Becker. Besserung ist aber in Sicht, behauptet der Geschäftsführer.
Wirtschaft Hurun-Reichenliste  Die meisten Auto-Milliardäre leben in China
Die Autobranche setzt in China gigantische Summen um – und hat elf Chinesen zu Milliardären gemacht. So viele gibt es nirgendwo sonst auf der Welt. Doch die reichste Auto-Milliardärin kommt aus Deutschland.
Wirtschaft Autobauer  PSA will Peugeot und Citroën neu positionieren
Der Autobauer PSA ist schwer angeschlagen. Jetzt will Chef Carlos Tavares Peugeot und Citroën stärker voneinander trennen – und die Modellpalette drastisch schrumpfen. Klares Ziel: Profit.
Wirtschaft Autobauer  Schrumpfkur soll Peugeot wieder Gewinn bringen
Weniger ist mehr? Der neue Peugeot-Chef Tavares will die Modellpalette des zweitgrößten europäischen Autobauers drastisch schrumpfen. Damit soll der Konzern in die schwarzen Zahlen zurückkehren.
Wirtschaft Margen  Volkswagen macht mit Autos kaum noch Gewinn
Der deutsche Autoriese VW eilt von Verkaufsrekord zu Verkaufsrekord. Doch das Massengeschäft wirft pro Auto viel weniger Profit ab als das des japanischen Rivalen Toyota. Siegt sich VW zu Tode?
Wirtschaft Autohersteller  Daimler-Chef Zetsche will noch härter sparen
Der Autobauer Daimler hat derzeit einen guten Lauf. Die neuen Autos verkaufen sich prächtig. Die Ankündigung eines härteren Sparkurses dürfte die Arbeitnehmervertreter aufhören lassen.
Wirtschaft Studie  Japaner laufen deutschen Autobauern den Rang ab
Die deutschen Autobauer finden in China reißenden Absatz für ihre Fahrzeuge. Der Anteil an den weltweiten Verkäufen steuert auf ein Drittel zu. Doch Gefahr droht derzeit aus Japan.
Wirtschaft Autobauer  Mercedes feiert besten Jahresauftakt aller Zeiten
Historischer Erfolg: Mercedes hat im ersten Quartal so viele Pkw verkauft wie nie zuvor. Der Absatz ist vor allem im Megamarkt China sehr stark. Doch da hat Daimler auch einiges aufzuholen.
Wirtschaft Dingolfing  160 Busse retten BMW jeden Tag die Produktion
Tag für Tag karrt BMW seine Mitarbeiter aus den umliegenden Dörfern in das Werk im bayerischen Dingolfing. Ohne den Shuttle-Service ginge auf dem Land nichts mehr – auch für den Autobauer.
Wirtschaft Qualitätsprobleme  GM droht durch Rückrufe ein Milliarden-Debakel
Der Opel-Mutterkonzern muss wegen Qualitätsproblemen weitere Autos zurückrufen – insgesamt 6,3 Millionen. Fehlerhafte Teile haben Tote gefordert. Zivilklagen und eine Strafe der US-Regierung drohen.
PS WELT Klassiker  Das Geschäft mit dem Kult um Original-Ersatzteile
Der Oldtimerhandel blüht und mit ihm der Vertrieb von Ersatzteilen. Autobauer haben von der Heckleuchte bis zur Trommelbremse alles auf Lager. Manche nachgebauten Teile sind besser als das Original.
Stuttgart Automobilkonzern  Porsche hält Ausschau nach neuen Beteiligungen
Nach dem Verkauf des Sportwagengeschäfts ist die Porsche Holding SE eine reine Verwaltungshülle – und lebt hauptsächlich von ihrer Beteiligung an VW. Das soll sich zwar bald ändern.
Wirtschaft GM-Debakel  Defekte Zündungen - Experten vermuten 300 Tote
Bittere Erkenntnis bei General Motors: Durch defekte Zündschlösser ist es offenbar zu zahlreichen Unfällen mit Todesfolge gekommen. Nun hat sich die Konzernchefin dafür entschuldigt.
Wirtschaft Sportwagenbauer  Porsche zahlt seinen Mitarbeitern Rekord-Bonus aus
Der Autobauer Porsche vermeldet Bestwerte bei Umsatz, Ergebnis und Verkäufen. Davon profitieren nun die Mitarbeiter: Sie erhalten den höchsten Bonus, den der Sportwagenbauer jemals zahlte.
Wirtschaft Autobauer  VW ist die Rendite wichtiger als der Weltmeistertitel
Neue Strategie in Wolfsburg: Volkswagen soll nicht um jeden Preis größter Autobauer werden. Zwar will Chef Winterkorn noch mehr Autos bauen – vor allem aber soll die Rendite auf acht Prozent steigen.
Wirtschaft VW-Tochter  MAN muss nach Gewinneinbruch sparen
Volkwagen hat mit MAN große Pläne: Der Lastwagenbauer soll zum größten der Welt werden. Doch der Weg ist weit. MAN schrieb 2013 tiefrote Zahlen. Sie muss an der Sparschraube drehen.
Meinung Internet im Auto  Daimler und BMW müssen viel mehr von Apple lernen
Die digitale Revolution im Auto kommt nur langsam voran. Die Autobauer laufen Gefahr sich ausbremsen zu lassen. Deshalb müssen sie entschlossener als bislang gemeinsame Plattformen ausbauen.
Wirtschaft Stromausfall  Blackout legt VW-Werk und 50.000 Haushalte lahm
Ein Stromausfall im eigenen Kraftwerk hatte für VW weitreichende Folgen: Der Autobauer musste Mitarbeiter nach Hause schicken. Auch die VW-Seiten im Internet waren mehrere Stunden unerreichbar.
Wirtschaft Genfer Automesse  Wie China Europas Automarkt aufmischen will
Autos aus China waren für die etablierten Kfz-Hersteller lange Zeit keine echte Konkurrenz. Doch jetzt sagt Qoros den Marktführern mit einem auf Europa zugeschnittenen Modell den Kampf an.
Wirtschaft Autobranche  Warum Volkswagen an Toyota scheitern wird
Die Wolfsburger wollen der größte Autobauer der Welt werden. Doch auf dem Weg dorthin stößt VW auf ein Hindernis: Toyota. Gegen den Giganten aus Japan hat das „System VW“ keine Chance.
Wirtschaft LBR iiwa  Feinfühliger Wunderroboter baut wie ein Mensch
Er ist gelenkiger als ein menschlicher Arm und arbeitet mit großem Feingefühl: Der neue LBR iiwa hilft bei der Produktion am Fließband, etwa in Mercedes-Werken. Manager sprechen von einer Revolution.
Wirtschaft Autobauer  Ford setzt mit neuem Focus in Barcelona ein Zeichen
Der US-Autobauer Ford stellt seinen neuen Focus eine Woche vor dem Genfer Automobilsalon in Barcelona vor. Auf der Mobilfunkmesse. Damit möchte Ford ein Signal in die veränderte Welt aussenden.
Wirtschaft Sozialpartnerschaft  Deutscher Betriebsrat soll Exportschlager werden
In einem US-Werk von VW tobt der Kampf um die Gründung eines Betriebsrats. Meist gelingt es deutschen Gewerkschaften, das deutsche Modell im Ausland zu verankern. Sogar in China wächst das Interesse.
Wirtschaft Automobilkonzern  200 Jahre Peugeot-Dynastie vor dem Untergang
Mit dem Einstieg des chinesischen Konkurrenten Dongfeng verliert die Familie Peugeot die Kontrolle über den Autokonzern. Am Niedergang des Traditionsunternehmens sind auch familiäre Querelen schuld.
Wirtschaft Autobauer  Volkswagen übernimmt mehr als 1000 Leiharbeiter
Die Geschäfte beim VW-Konzern laufen gut: Der Absatz an Fahrzeugen – selbst in Europa – hat seit Jahresanfang deutlich zugelegt. Als Konsequenz stellt das Unternehmen rund 1100 Leiharbeiter fest ein.
Meinung Selbstherrlicher Autoclub  Der ADAC muss ein ganz normaler Konzern werden
Nach den Täuschungsskandalen muss sich der Autoclub seine eigene Perestroika auferlegen. Er ist nicht mehr der freundliche Verein, sondern ein profitorientiertes Unternehmen. Darin liegt seine Chance.
Wirtschaft Automobilbranche  „Wir haben uns vor dem ADAC gefürchtet“
Lange zitterte die eigentlich so mächtige Autobranche regelrecht vor dem ADAC. Jetzt verfolgen Deutschlands Automanager den Absturz des Clubs mit gemischten Gefühlen – auch Schadenfreude ist dabei.
Wirtschaft Daimler  Die fabelhafte Rückkehr des Dieter Zetsche
Hinter Daimler-Chef Dieter Zetsche liegt ein hartes Jahr – und ein erfolgreiches. Jetzt kann sein Konzern mit frischen Produkten angreifen. Nur der Wirbel um den Produktionschef trübt das Bild.
Wirtschaft General Motors  Harter Kurs der GM-Chefin halbiert Opels Verluste
Die harten Einschnitte bei Opel wirken. Im vergangenen Jahr halbierte sich der operative Verlust des Mutterkonzerns General Motors in Europa. Schmerzhafte Maßnahmen gibt es aber auch in diesem Jahr.
Wirtschaft Virtuelle Schauräume  Autohäuser ersetzen Autos durch 3D-Modelle
Autohaus ohne echte Autos – das ist das neue Konzept vieler Pkw-Hersteller. Audi hat jetzt Deutschlands ersten virtuellen Schauraum eröffnet. Kunden können die Modelle dort am Computer bestaunen.
Wirtschaft Wintereinbruch  Deutsche Autobauer trotzen Verkaufsflaute in USA
Das neue Jahr fängt nicht gut an für die Autobranche in den USA. Das Winterwetter hält viele Amerikaner vom Kauf ab. Nur wenige Marken kommen gegen Schnee und Kälte an, unter anderem Audi.
PS WELT Automarkt auf Kuba  Warum nicht mal ein Peugeot 508 für 193.000 Euro?
Autos für alle: Seit Kurzem dürfen Kubaner Neuwagen kaufen. Nur kaum einer kann sich das leisten, denn die Fahrzeuge sind absurd teuer. Schuld daran sind jedoch nicht die Autohersteller.
Wirtschaft Mary Barra  Neue GM-Chefin bezeichnet Opel als „lebenswichtig“
Bekenntnis zur deutschen Tochter: Die neue GM-Chefin Barra betonte bei ihrer ersten Auslandsreise ins Opel-Werk in Rüsselsheim die wichtige Rolle der Marke. Opel sei für General Motors „lebenswichtig“.
Wirtschaft General Motors  Mary Barra will „nie mehr besch… Autos“ bauen
Mary Barra ist die neue Chefin von GM. Die weltweit mächtigste Unternehmenslenkerin muss den Autokonzern sympathischer, frischer und jünger machen. Ihre Herkunft könnte helfen.
Wirtschaft Initiative  Regierung will kostenloses Parken für Elektroautos
Eine Million Elektrofahrzeuge sollen bis 2020 auf die Straßen, von diesem Ziel ist Deutschland noch weit weg. Etwas mehr Tempo könnte eine Initiative bringen, die die Regierung gut findet.
Wirtschaft Europa  Autobranche mit schlechtester Bilanz seit Jahren
Negativ-Rekord für die europäische Autobranche: Im vergangenen Jahr sind weniger als zwölf Millionen Pkw in der EU zugelassen worden – so wenig wie seit 1995 nicht mehr. Ein Hoffnungsschimmer bleibt.
Köln Autobau  Ford droht mit Abzug der Fiesta-Produktion aus Köln
Für die Beschäftigten der Kölner Fordwerke steht in diesem Jahr eine wichtige Entscheidung an: Es geht um den Verbleib der Fiesta-Produktion in der Domstadt – und damit um viele Arbeitsplätze.
Wirtschaft Volkswagen  „Wir verstehen die USA nur begrenzt“
In den vergangenen Jahren war die Erfolgsfahrt von Volkswagen nicht aufzuhalten. Aber eine Schwachstelle hat der Konzern: die USA. In Detroit präsentieren die Wolfsburger ihren neuen US-Plan.
Wirtschaft Mary Barra  Der überraschende Auftritt der neuen GM-Chefin
Der Star der Automesse in Detroit ist kein Pkw, sondern eine Frau: Die neue GM-Chefin Mary Barra. Der Autokonzern hatte ein Showgirl versprochen, eine Art Allzweckwaffe. Doch es kam ganz anders.
Wirtschaft Automesse Detroit  Volkswagen gerät in Nordamerika ins Hintertreffen
Volkswagen tut sich schwer auf dem wichtigen Markt USA und büßt in Nordamerika an Bedeutung ein. Doch bis die Wolfsburger dort ein neues Modell präsentieren, dauert es noch zwei Jahre – mindestens.
Wirtschaft Autobauer-Duell  Volkswagen holt sich die Krone in China zurück
Nach neun Jahren hat der Konzern im vergangenen Jahr General Motors in der Volksrepublik überholt und ist wieder Nummer eins in dem Land. In anderen Teilen der Welt lief es für VW weit weniger gut.
Geschichte Henry Ford  Der Kapitalist, den sogar Stalin bewunderte
Vor 100 Jahren lief in Detroit die Fließband-Produktion von Henry Fords Modell T an. Die Folge: halbe Preise, doppelte Löhne, der Achtstundentag sowie verwirrte Gewerkschafter.
Karriere Kfz-Branche  Wie man vom Autoverkäufer zum Vorstandschef wird
Die Ausbildung zum Automobilkaufmann bietet einen guten Einstieg in die Karriere als Autoverkäufer. Nach der Weiterbildung winken hohe Gehälter – und vielleicht sogar der Aufstieg in Vorstandsetagen.
Wirtschaft Chrysler-Deal  Fiat braucht viel mehr als nur diese Mega-Fusion
Fiat übernimmt Chrysler: Was einige als „epochalen Moment“ feiern, löst tatsächlich kaum ein Problem des Autoherstellers aus Turin. Denn das Stärkezentrum des neuen Konzerns werden die USA sein.
Wirtschaft Milliardendeal  Fiat verleibt sich Chrysler jetzt komplett ein
Auf diesen Tag hat Fiat-Chef Sergio Marchionne Jahre lang hingearbeitet: Der italienische Autohersteller übernimmt die restlichen Anteile an der US-Tochter Chrysler. Der Deal hat einen stolzen Preis.
Wirtschaft Autohersteller  BMW sorgt sich um den Standort Deutschland
Die internationale Konkurrenz wird stärker, und daheim drohen neue Einschränkungen durch die Politik: BMW fürchtet, in Deutschland nicht mehr wettbewerbsfähig produzieren zu können.
PS WELT VW T2  Der besondere Charme des Last-Edition-Bulli
Fast 46 Jahre wurde der weltbekannte VW-Bus gebaut, zuletzt nur noch in Brasilien. Jetzt wird der kultige „Kombi“ aufs Altenteil geschoben - weil er moderne Sicherheitsanforderungen nicht schafft.
Wirtschaft SS-Vergangenheit  Tschechen distanzieren sich von Ferdinand Porsche
Ein tschechisches Dorf streitet um seinen berühmtesten Sohn: In Vratislavice will man sich von Ferdinand Porsche distanzieren. Für einige Bürger war der Autokonstrukteur den Nazis zu nah.
Wirtschaft Mindestlohn  Taxi-Verband warnt vor einer Pleitewelle
Der anstehende Mindestlohn alarmiert die Taxi-Firmen. Sie wollen die Preise erhöhen – dürfen aber nicht. Der Taxi-Verband warnt deshalb vor einer Pleitewelle. Zudem hat er noch einen Problemfall.
PS WELT Ausblick  Die wichtigsten Trends des Auto-Jahres 2014
Der Mega-Trend des neuen Jahres heißt weiterhin: Sprit sparen um jeden Preis. Das E-Auto kommt, aber nur sehr langsam. Zudem fahren wir immer sicherer, und zu feiern gibt es auch was.
Wirtschaft Mary Barra  GMs neue Chefin pfeift auf zehnseitigen Dresscode
Die Berufung von Mary Barra an die GM-Spitze überrascht. Die Ingenieurin schaffte zuletzt den Dresscode ab, lässt sich gern als „Car-Girl“ bezeichnen – und stellt nun die Autowelt auf den Kopf.
PS WELT Autohandel  Scheich Abdulla verkauft die tollsten Sportwagen
Ferrari F12 oder Mercedes SLS? Abdulla Alkidbi hat Boliden auf Lager wie andere Händler den VW Golf. Der Mann aus Dubai nennt sich der größte Sportwagenhändler der Welt, und er verspricht noch mehr.
München Leidenschaften  Porsche und Ferrari – Münchner lieben es schnell
Fast 2000 Münchner können mit über 300 Stundenkilometern auf den Straßen unterwegs sein. Der älteste Fahrer ist 89. Das statistische Amt der Stadt ist der Leidenschaft für schnelle Autos nachgegangen.
Wirtschaft Autobauer  Daimler ändert radikal seine China-Strategie
Schluss mit Schnäppchen: Lange setzte Daimler in China auf Kampfpreise. Jetzt erhöht der Landeschef die Preise. So will er das Image aufpolieren – zur Not auch zulasten der Stückzahlen.
Wirtschaft Autoproduktion  Neuer Opel Zafira wird in Frankreich gebaut
Das neue Modell des Opel Zafira soll künftig in Frankreich vom Band rollen, der Standort Deutschland aber nicht leer ausgehen. Opel und Peugeot beenden jedoch ihre Zusammenarbeit bei Kleinwagen.
Wirtschaft Echte Konkurrenz  VW-Rentner motzen Chinas Autoindustrie auf
Ab Sonntag verkauft der Autohersteller Qoros Wagen in China. Die erste ernst zu nehmende Marke haben deutsche Automanager aufgebaut. Deren frühere Arbeitgeber sind wenig begeistert.
Wirtschaft Autoindustrie  GM ernennt erstmals Frau zur Konzernchefin
Überraschender Wechsel an der Spitze von General Motors: Dan Akerson tritt ab, an seine Stelle rückt die bisherige Leiterin der Produktentwicklung, Mary Barra. Sie ist ein Urgestein des US-Autobauers.
Wirtschaft Arbeitsplatzerhalt  GM-Rettung kostete USA zehn Milliarden Dollar
General Motors ist wieder unabhängig. Mit dem Verkauf der letzten Papiere zog die US-Regierung einen Schlussstrich unter die Rettung, die Milliarden verschlang, aber viele Arbeitsplätze sicherte.
PS WELT Chevrolet-Rückzug  Was der Chevy Camaro mit einer Schnecke zu tun hat
Die Marke, die von einem Schweizer gegründet wurde, steht wie keine andere für das amerikanische Auto. Doch nur zwei Sportwagen werden in Europa bleiben. Opel ist der Sieger – und die Filmindustrie.
Wirtschaft Vertriebsweg  Läutet Mercedes-Benz das Ende der Autohäuser ein?
Als erster deutscher Hersteller bietet Mercedes Neuwagen im Internet an. Die Stuttgarter preisen das Autohaus weiter als wichtigen Vertriebsweg – doch der Onlinehandel verspricht gigantische Profite.
Wirtschaft Abgasregelung  Deutschland gibt Blockade bei Abgasnorm auf
Nach langen Verhandlungen hat sich die EU auf geringere Abgaswerte bei Autos geeinigt. Auf Bitten Deutschlands werden die Werte aber erst später verschärft und Elektroautos besser angerechnet.
Wirtschaft Fahrzeugproduktion  Autoindustrie speist Mexiko mit unsicheren Autos ab
Zwei-Klassen-System in Mexiko: Die Autos für den Export erhalten Airbags, ESP und ABS – die für den heimischen Markt nicht. Und das trotz vergleichbarer Preise. Die Folge sind immer mehr Verkehrstote.
Wirtschaft Autokonzerne  Toyota setzt sich beim Umsatz an die Weltspitze
Die Geldpolitik Japans zeigt Folgen. Denn dank des niedrigen Yen-Kurses kann Toyota Umsatz und Gewinn deutlich steigern. Doch auch die deutschen Autohersteller liefern neue Rekordwerte ab.
Wirtschaft PSA Peugeot Citroën  „Wir sind dabei, das Blatt zu wenden“
Zu klein, zu europäisch, zu mittelklassig – Peugeot Citroën hat viele Probleme. Mit Kooperationen will Konzernchef Varin aus der Krise. An der Seite von GM und vielleicht einem chinesischen Partner.
Wirtschaft Branchen-Krise  Jetzt bremst auch Autoriese VW bei den Ausgaben
Europas größter Autobauer will bis 2018 rund 63 Milliarden Euro in Sachinvestitionen stecken. Das ist viel Geld, aber spürbar weniger als im Vorjahr angekündigt. Volkswagen setzt auf strikte Kostendisziplin.
Wirtschaft Heimliche Premiere  Das Elektroauto, das BMW lieber verschweigt
Anders als beim BMW i3 gibt es zum Start der Marke „Zinoro“ in China keine große Show vom Autobauer. Denn das Elektroauto wird mit einem regionalen Partner gebaut – allerdings nicht ganz freiwillig.
Wirtschaft China-Strategie  Daimler steigt bei chinesischem Partner ein
Als erster ausländischer Autobauer übernimmt Daimler Anteile an einem chinesischen Autohersteller. Die Schwaben treiben so ihre Aufholjagd in China voran – denn hier liegen sie weit zurück.
Wirtschaft Kfz-Branche  Deutsche Konzerne bescheren Briten einen Autoboom
Die britische Autolandschaft ist fest in ausländischer Hand, und vor allem: in deutscher Hand. Das mag nicht jedem Briten gefallen. Doch am Ende profitiert das ganze Land davon.
Wirtschaft Hans-Peter Porsche  „Mein Großvater war ein Genie“
Der Enkel von Ferdinand Porsche spricht über die Last seines Namens, die Unausweichlichkeit der Berufswahl in der Autobauer-Familie und wie sein Cousin Ferdinand Piëch ihm einmal das Leben rettete.
Wirtschaft Absatz  VW sieht Anzeichen für Ende der Talfahrt in Europa
Ein neuer Absatzrekord für Volkswagen rückt immer näher: Gute Verkaufszahlen im Oktober stimmen Europas größten Autohersteller für das Gesamtjahr zuversichtlich. Besonders gut läuft es in China.
Wirtschaft Rolls-Royce  3D-Drucker könnten bald Flugzeugteile herstellen
Der britische Triebwerksbauer Rolls-Royce will die Produktion beschleunigen und leichtere Komponenten herstellen. Dabei helfen 3D-Drucker. Auch die Autoindustrie arbeitet mit der neuen Technologie.
Wirtschaft Übernahmen  China geht in Deutschland wieder auf Einkaufstour
Chinesische Unternehmen suchen hierzulande vermehrt nach lohnenden Übernahmezielen. Nach einer Flaute im ersten Halbjahr nehmen die Investitionen in Deutschland wieder stark zu.
Wirtschaft Umsatz  Zulieferer Schaeffler krankt am Industriegeschäft
Das schwächelnde Industriegeschäft bremst die Umsatzentwicklung des Wälzlagerspezialisten und Conti-Großaktionärs Schaeffler. Ihre Erlöse für 2013 sehen die Franken nur noch auf Vorjahresniveau.
Wirtschaft Autokonzern  Toyota traut sich noch mehr Gewinn zu
Die Ziele von Toyota waren bereits hoch, jetzt setzt der weltgrößte Autobauer noch eins drauf und erhöht seine Gewinnziele. Dem Konzern hilft unter anderem der schwache Yen.
Wirtschaft Studie  Klassische Autohäuser werden reihenweise schließen
Immer weniger Menschen legen sich ein eigenes Auto zu. Und da die Bevölkerung schrumpft und das Geschäft ins Internet geht, sind auch die Autohäuser unter Druck – der Handel muss reagieren.
Wirtschaft Absatzrekord  So viele Autofahrer wie nie kaufen BMW
Fast eine halbe Million Fahrzeuge verkaufte BMW im dritten Quartal – das ist ein Plus von mehr als zehn Prozent und ein neuer Rekord. Dennoch kann sich der Autobauer über die Zahlen kaum freuen.
Wirtschaft Neuzulassungen  Opel ist der größte Gewinner auf dem Automarkt
Im Oktober wurden in Deutschland deutlich mehr Neuwagen zugelassen als im Vorjahresmonat. Volkswagen bleibt unangefochten Marktführer, der Rivale aus Rüsselsheim sorgt für eine Überraschung.
Wirtschaft Volkswagen  Europas größter Autokonzern trotzt Krise in Europa
VW steigerte seinen Gewinn im dritten Quartal um 20 Prozent. Einen großen Anteil am Erfolg hat die VW-Tochter Porsche und das Geschäft in China, das immer mehr zur Stütze des Konzerns wird.
Wirtschaft US-Regierung  Milliardenverlust bei Rettung von General Motors
Den USA droht ein Verlust von zehn Milliarden Dollar für die Rettung des Autoherstellers General Motors. Die US-Regierung besitzt noch Anteile am Unternehmen - aber der Aktienpreis ist schwach.
Wirtschaft ADAC-Vorwurf  Autobauer machen es Tacho-Tricksern bewusst leicht
Am Kilometerstand drehen und den Fahrzeugwert steigern – die Masche ist alt. Nun erklärt der ADAC Pkw-Hersteller zu Komplizen von Betrügern: Schon ab Werk seien Autos auf die Manipulation vorbereitet.
Wirtschaft Autohersteller  Toyota verteidigt Weltmarktführung vor GM und VW
Der nach Absatz größte Autohersteller der Welt bleibt Toyota – mit mehr als sieben Millionen Fahrzeugen in den vergangenen neun Monaten. Doch der Vorsprung vor den Rivalen ist denkbar knapp.
Wirtschaft Autohersteller  Daimler fährt mit neuen Modellen Rekordabsatz ein
Neue Modelle und der Sparkurs tragen Früchte: Daimler hat im dritten Quartal mehr Gewinn gemacht als erwartet. Der Autobauer präzisiert seine Prognose für das Gesamtjahr – und spricht von einer Wende.
Panorama Smog-Alarm  Fahrverbot für jedes zweite Auto in Peking geplant
Im Kampf gegen Smog greift Peking durch. Wenn drei Tage in Folge zu hohe Feinstaubwerte zu erwarten sind, sollen Fabriken heruntergefahren und Fahrverbote verhängt werden. Medien verlangen „Smogfrei“.
Wirtschaft Autohersteller  Peugeot Citroën stellt Kooperation mit GM infrage
Die strategische Allianz zwischen der Opel-Mutter GM und dem französischen Autokonzern Peugeot Citroën bekommt Risse. Die dringend nötigen Einsparziele könnten nicht erreicht werden.
Wirtschaft Kapitalerhöhung  Frankreich bereitet Einstieg bei Peugeot vor
Der Autohersteller Peugeot Citroën kann auf Geld aus Paris und Peking hoffen. Die französische Regierung und der chinesische Konzern Dongfeng beteiligen sich laut Bericht an einer Kapitalerhöhung.
Wirtschaft Gerichtsprozess  Toyota freigesprochen – Fahrer verwechselten Pedale
Toyota trifft keine Schuld an den tödlichen Unfällen wegen angeblich klemmender Gaspedale. Ursache ist laut einem US-Gericht vielmehr das Unvermögen der Fahrer – sie hatten die Pedale verwechselt.
Wirtschaft Neuer Schwung  Zentralbank erwartet noch mehr Wachstum in China
In China mehren sich die Anzeichen dafür, dass die Wirtschaft wieder an Fahrt gewinnt. Die Zentralbank ist noch optimistischer als die Regierung. Gute Nachrichten gibt es auch für deutsche Firmen.
Wirtschaft China  Autobauer wollen sich zum Marktführer shoppen
Die Autoindustrie Chinas sieht sich als den nächsten großen Player auf dem Weltmarkt. Dass das Know-how zum Bau hochwertiger Autos fehlt, macht nichts: Das nötige Wissen will man jetzt zusammenkaufen.
Wirtschaft Verkaufszahlen  Tesla S wird in Norwegen erfolgreicher als VW Golf
Dank großzügiger Förderung und Privilegien für Elektroautos verkauft sich der Tesla S in Norwegen besser als der VW Golf. Die Nachfrage ist so hoch, dass für gebrauchte Tesla mehr bezahlt wird als für neue.
Düsseldorf Werksschließung  Der letzte Tag im Opel-Getriebewerk in Bochum
Am Montag ist im Bochumer Opel-Getriebewerk das letzte Corsa-Getriebe produziert worden. Mit der Schließung des ganzen Werkes Ende 2014 will sich der Betriebsrat weiterhin nicht abfinden.
Geschichte Fließband  Die Inspiration, die aus dem Schlachthof kam
Um die „Denktätigkeit“ seiner Arbeiter zu einzuschränken, verfiel Henry Ford auf eine Idee, die ihm in Chicago gekommen war. Vor 100 Jahren begann der Probelauf des Fließbandes. Eine Revolution.
Wirtschaft Autobauer  Opel und Peugeot teilen sich künftig eine Fabrik
Opel und PSA Peugeot Citroën leiden unter der Krise in Südeuropa. Nun bauen sie in Spanien am selben Standort gemeinsam Autos. Ihre Marken wollten sie weiter pflegen, beteuern sie.
Wirtschaft CO2-Streit  Franzosen verbünden sich mit deutschen Autobauern
BMW, Audi und Mercedes kämpfen erbittert gegen strengere CO2-Grenzwerte der EU. Ihr Hauptgegner ist Fiat, die französischen Hersteller hielten sich bisher heraus. Nun geben sie ihre Neutralität auf.
Wirtschaft Erfolg  Auto „made in China“ schafft Topnote im Crashtest
Bisher scheiterte der Angriff der chinesischen Autobauer am spektakulären Versagen in europäischen Crashtests. Doch nun müssen sich BMW&Co. fürchten: Der Autobauer Qoros schaffte die Höchstnote.
Wirtschaft Automobilindustrie  Opel soll noch ein bisschen deutscher werden
Von Schönheit und Kosmetik versteht Tina Müller etwas. Nun soll die ehemalige Henkel-Managerin als neuer Markenvorstand Opel aufhübschen. Das Thema „Deutsche Ingenieurskunst“ steht im Mittelpunkt.
Wirtschaft Konjunktur  Erholung am europäischen Automarkt währt nur kurz
Die Hoffnung der Autobauer auf ein Ende der Absatzkrise hat sich zerschlagen. Im August brachen die Märkte fast überall in Europa ein. Der Rückgang bei Volkswagen hat einen ganz besonderen Grund.
Verbraucher Fahrzeug mieten  Für diese Autofahrer lohnt sich das Leasen
Gerade für junge Menschen in Großstädten hat das eigene Auto an Attraktivität verloren. Neben Carsharing steht auch Leasing hoch im Kurs. Doch das ist oft unvorteilhaft für die Verbraucher.
Wirtschaft VW-Konzern  Piëchs Erben laufen sich schon einmal warm
Entgegen aller Gerüchte bleibt der VW-Patriarch Piëch auf seinem Posten. Trotzdem ist die Nachfolgedebatte entbrannt. Im komplexen Wolfsburger Machtgefüge kommen aber nur interne Kandidaten infrage.
Wirtschaft IAA  Merkel will Autoindustrie bei Klimaschutz entlasten
Die Autoindustrie bekommt im Streit mit der EU Rückendeckung von Kanzlerin Merkel: Sie will sich dafür einsetzen, dass emissionsfreie Elektroautos stärker in die CO2-Berechnung eingehen.
Wirtschaft IAA  Deutsche Autokonzerne beklagen Sorgenkind „Europa“
Die deutsche Autoindustrie hofft auf eine Belebung des kriselnden Europa-Geschäfts. Wäre die Nachfrage in China und den USA nicht so hoch, stünden auch die Premiumhersteller schlecht da.
Wirtschaft Mobilität  Autos werden zu rollenden Smartphones
Das Auto der Zukunft ist ein digitales Datenzentrum – vernetzt, ständig aktualisiert, individuell einstellbar. Neue Anbieter wie Google und andere IT-Unternehmen wittern ihre Chancen in der Branche.
Wirtschaft Matthias Wissmann  „Ich möchte nicht, dass IT-Konzerne Autos bauen“
Kurz vor der Frankfurter IAA warnt Automobil-Verbandspräsident Wissmann vor dem neuen Wettbewerb mit IT-Konzernen wie Google – und sagt, wie deutsche Konzerne ihn für sich entscheiden können.
Wirtschaft Autofabrik  VW wagt sich in Chinas Unruheprovinz Xinjiang vor
Chinas Westprovinz Xinjiang gilt seit langem als Unruheregion. VW baut dort ein erstes Werk, in dem alle Bevölkerungsgruppen beschäftigt werden sollen. Damit will der Konzern ein Zeichen setzen.
Wirtschaft Autobauer  Renault ätzt gegen Berlins Elektroauto-Strategie
Der französische Autobauer Renault will die Deutschen zum Kauf von strombetriebenen Autos motivieren – mithilfe der Bundesregierung: Er fordert eine staatliche Förderung von 5000 Euro pro Fahrzeug.
Wirtschaft Premiumklasse  Nissan will deutsche Autobauer vom Thron stoßen
Nirgendwo verdienen Autohersteller so viel wie im Premiumsegment. Nun will Infiniti, die Nissan-Edelmarke, Mercedes, BMW und Audi angreifen. Dafür wird das Unternehmen von der Mutter abgenabelt.
Wall Street Journal Kapazitätsengpass  US-Autobauer drehen Produktion voll auf
Krise war gestern. Die Autohersteller in den USA arbeiten am Limit, Überstunden gehören für die Mitarbeiter zum Alltag. Doch die Konzerne scheuen Investitionen in neue Anlagen.
PS WELT Koreaner  Die erstaunliche Metamorphose der Automarke Kia
Einst als Ramsch zusammen mit Lada verkauft, ist Kia zum schillernden Star aufgestiegen: Keine anderen Autos werden von der Fachpresse mit so viel Lob bedacht. Der Aufstieg hat viele Facetten.
PS WELT Auto-Studie  Klopp hat große Wirkung bei Opel – und auf Frauen
Seit der sympathische BVB-Trainer im kleinen Adam durch die Werbung kurvt, geht es mit dem Markenimage aufwärts. Der Kleinstwagen ist Trendauto des Jahres. Cabrios und SUVs will fast niemand mehr.
Wirtschaft Qualitätsprobleme  Hersteller rufen mehr Autos zurück als je zuvor
In diesem Jahr werden die Autobauer so viele Pkw zurück in die Werkstätten beordern wie noch nie, sagen Experten voraus. Besonders schlimm sieht es bei Toyota aus – und bei einem deutschen Hersteller.
Wirtschaft Wolfsburg  Hagelsturm trifft Zehntausende Neuwagen von VW
Tausende Autokäufer bei VW müssen auf ihren Pkw warten: Das schwere Unwetter Ende Juli hat rund um Wolfsburg 28.000 Autos beschädigt – darunter viele Neuwagen. Der Schaden geht in die Millionen.
Karriere Schöner fahren  Vom Dienstwagen profitiert vor allem der Arbeitgeber
Firmenwagen sind eine beliebte Zusatzvergütung – und ein Statussymbol mit Tücken. Steuerlich lohnt sich das nicht für jeden. Und der Aufwand wächst, wenn ein Fahrtenbuch geführt werden muss.
Wirtschaft Gewinnmargen  So viel verdienen die Autohersteller pro Fahrzeug
Die Rollen in der Autowelt haben sich verschoben: Toyota verdient laut Studie mehr pro Pkw als jeder andere Massenhersteller. Der Sieger im Luxussegment ist dagegen eine weniger große Überraschung.
Wirtschaft 150. Geburtstag  Die seltsame Regenwald-Stadt des Henry Ford
In dieser Woche wäre der Erfinder des Autos für die Massen und des Fließbands 150 Jahre alt geworden. Mit einem aber scheiterte er: dem Aufbau einer Stadt mitten im Urwald. Ein Besuch in Fordlândia.
Wirtschaft Kältemittel  Daimler kämpft in Frankreich um Auto-Zulassungen
In Frankreich wird verhandelt, ob das Land Mercedes-Modellen die Zulassung wegen eines Kältemittels für Klimaanlagen verwehren darf. Die EU-Kommission prüft Crashtests des Kraftfahrtbundesamts.
Wirtschaft Kältemittelstreit  EU befasst sich mit Verkaufs-Stopp für Mercedes
Der Kältemittelstreit zwischen Daimler und Frankreich spitzt sich dramatisch zu. Frankreich informiert die EU offiziell über ein Verkaufsverbot, Daimler zieht nun vor das oberste Verwaltungsgericht.
Wirtschaft Neuzulassungen  Deutscher Automarkt wächst erstmals seit Monaten
Die deutschen Pkw-Hersteller sehen wieder Licht am Ende des Tunnels. Zum ersten Mal seit April ist die Zahl der Neuzulassungen in Deutschland gestiegen. Besonders eine Marke war begehrt.
Wirtschaft Autohersteller  Toyota will mehr als zehn Millionen Pkw produzieren
Der VW-Rivale Toyota strotzt vor Kraft: Der Überschuss des Konzerns stieg im Frühjahr um mehr als 80 Prozent. Und für das kommende Jahr hat der japanische Autohersteller rekordverdächtige Ziele.
PS WELT Modellvergleich  Sonderausstattung lockt Autokäufer in Kostenfalle
Technisch sind viele Autos baugleich mit denen anderer Marken. Sie unterscheiden sich aber erheblich bei den Extras. Wer nachrechnet und vergleicht, kann viel Geld sparen. Sogar beim kleinen VW up.
Wirtschaft Autokonzern  BMW macht mehr als eine Milliarde Euro Gewinn
Die Autoflaute in Europa macht zwar auch BMW Sorgen, von weiterem Wachstum hält sie den Autokonzern aber nicht ab. Im zweiten Quartal konnte er seinen Nettogewinn um neun Prozent steigern.
Wirtschaft Fahrzeughersteller  Chinas Autohunger rettet Volkswagen die Bilanz
Der Gewinn im ersten Halbjahr knickt ein – doch die Geschäfte in Fernost halten Volkswagen auf Kurs. Auch bei den Edelmarken läuft es gut. Sorgen bereitet dem Autobauer hingegen Europa.
Wirtschaft 150 Jahre Henry Ford  „Ein zu hoher Gewinn ist nicht in Ordnung“
Henry Ford wäre am 30. Juli 150 Jahre alt geworden. Dieses Datum hat die „Welt“ zum Anlass für ein fiktives Interview mit dem Auto-Pionier genommen. Herausgekommen sind erstaunliche Aussagen.
Meinung Autoabsatz  Die Hoffnung auf eine Erholung am Automarkt trügt
Die Autobosse glauben, die Talsohle beim Autoabsatz sei durchschritten. Doch Westeuropa, neben den USA der wichtigste Automarkt der Welt, wird ein dauerhafter Problemfall für die Branche bleiben.
Wirtschaft Autobauer  Daimler verdreifacht mit EADS-Verkauf den Gewinn
Daimler-Chef Dieter Zetsche hat gute Nachrichten für seine Aktionäre. Kurzfristig hilft der Verkauf der EADS-Anteile dem Gewinn auf die Sprünge. Aber auch mittelfristig sieht es wieder besser aus.
Wirtschaft Oberklasse  Mercedes-Benz verkauft so viele Autos wie noch nie
Der Stuttgarter Autohersteller rechnet auch im Juli mit einem Absatzplus, trotz Gegenwind in Südeuropa. Mit neuen Schauräumen und besserem Online-Handel will der Konzern mehr Autos verkaufen.
Webwelt & Technik Zukunftstechnologie  Das Holodeck aus Star Trek wird bald Wirklichkeit
Die Münchener RTT simuliert die Wirklichkeit – für die Autoindustrie. Zunehmend kommt auch Mode und Werbung dazu. Zur vollständigen virtuellen Realität aus der Science Fiction ist es nicht mehr weit.
Wirtschaft Kühlmittel-Streit  EU erlaubt Frankreich den Mercedes-Boykott
Frankreich darf einigen Mercedes-Modellen die Zulassung verweigern, sagt die EU. Offiziell wird um ein Kühlmittel gestritten – doch tatsächlich geht es nur um wirtschaftliche Interessen.
Meinung Absatzzahlen  Autohersteller müssen Jobs in Deutschland erhalten
Europas Automarkt steckt in der Dauerkrise fest. Zum Glück für deutsche Hersteller läuft das Geschäft im Ausland besser – vor allem in China. Doch das alleine sichert hierzulande nicht die Stellen.
Wirtschaft Euro-Krise  Autoabsatz fällt auf niedrigsten Stand seit 1996
Die hohe Arbeitslosigkeit und die düsteren wirtschaftlichen Aussichten in Europa verleiden den Menschen den Autokauf. Die Zahl der Neuzulassungen ist so niedrig wie zuletzt vor 17 Jahren.
Wirtschaft Superrennwagen  Warum Infiniti jetzt bei der Formel 1 einsteigt
Die Formel 1 kostet Autohersteller meist Millionen, immer mehr Konzerne steigen aus. Nissans Edelmarke Infiniti steigt dagegen groß ein – die Japaner haben ein ganz konkretes Ziel vor Augen.
Wirtschaft Daimler  EADS-Ausstieg beflügelt Zetsches Bilanz
Der Verkauf der Anteile an dem Luftfahrt- und Rüstungskonzern bringt Daimler 3,2 Milliarden Euro – und dürfte Chef Dieter Zetsche über das zäh verlaufende Pkw-Geschäft hinwegtrösten.
Wirtschaft Absatzrekord  VW verkauft so viele Autos wie nie zuvor
Der riesige Autohunger der Chinesen hat VW einen Rekordabsatz im ersten Halbjahr beschert. Besonders der neue Golf ist ein Kassenschlager. In Europa läuft das Geschäft dagegen schlecht.
Wirtschaft Erstes Halbjahr  BMW und Audi mit Rekordabsatz
In China und den USA sind Luxusautos deutscher Hersteller begehrt. BMW und Audi vermelden neue Rekorde bei den Absatzzahlen. In Europa belastet dagegen die Verunsicherung durch die Schuldenkrise.
Wirtschaft Absatzmärkte  Opel soll neue Exportchancen von GM erhalten
Bislang sollte Opel dem Mutterkonzern General Motors in den USA und China möglichst keine Konkurrenz machen. Doch wegen der Absatzkrise in Europa könnte sich das bald ändern.
Wirtschaft Autobauer  Opel und Peugeot - kommt jetzt die Fusion?
Finanzprobleme: Die Gründer von Peugeot geben wohl die Kontrolle an die Opel-Mutter General Motors ab. Dafür versorgen die Amerikaner die Franzosen mit frischem Kapital – und werden hart durchgreifen.
Wirtschaft PS-Industrie  Die ganze Wahrheit über die steigenden Autopreise
Ein Neuwagen kostete 1980 umgerechnet gut 8000 Euro, heute sind es mehr als 26.000 Euro. Die Preise stiegen weit stärker als die Inflation. Doch ein zweiter Blick auf die Zahlen zeigt Überraschendes.
Wirtschaft Protektionismus  China zielt im Strafzoll-Krieg auf deutsche Autos
Der Handelskrieg zwischen China und der EU eskaliert. Als Vergeltung für Solar-Strafzölle nimmt Peking auch das Herzstück der deutschen Wirtschaftsproduktion ins Visier. Das ist klug kalkuliert.
Wirtschaft Sperrminorität  Teilerfolg für VW-Gesetz vor EU-Gericht
Die EU-Kommission hatte Deutschland verklagt, weil sie die Kapitalverkehrsfreiheit durch Niedersachsen Sperrminorität bei VW verletzt sah. Doch der entscheidende Gutachter sieht das anders.
Wirtschaft Eckart von Klaeden  Merkels Staatsminister wird Lobbyist bei Daimler
Der CDU-Politiker Eckart von Klaeden, der bislang als Staatsminister im Bundeskanzleramt den Bürokratieabbau koordiniert hat, geht zum Autohersteller Daimler. Die Opposition ist darüber empört.
Wirtschaft Klimaschutz-Vorgaben  Deutsche Industrie fürchtet Aus für Premiumautos
Die deutschen Auto-Hersteller warnen: Die von der EU geplanten scharfen Klimaziele würden die Industrie „kaputt regulieren“. Sie sehen sich zu Unrecht der Umweltverschmutzung verdächtigt.
Wirtschaft VW-Werk-Geburtstag  Hitler verdirbt Volkswagen die Lust aufs Jubiläum
Eigentlich wäre das 75. Jubiläum der Grundsteinlegung des Volkswagen-Werkes in Wolfsburg Grund zum Feiern. Doch der Konzern legt keinen Wert auf ein Fest. Denn der Grundsteinleger war Adolf Hitler.
Wirtschaft S-Klasse-Premiere  „Niemand will für 50.000 Euro ein Verlierer-Auto“
Auf der neuen S-Klasse ruhen die großen Hoffnungen von Daimler. Auch, weil das Auto richtig Geld in die Kassen spülen soll. Doch am Ende geht es für den Konzern um etwas viel Wichtigeres.
Wirtschaft Kraftstoffverbrauch  So viel Sprit schlucken Autos wirklich
Viele Neuwagen verbrauchen mehr Super oder Diesel, als die Hersteller versprechen. Die Differenz liegt laut Deutscher Umwelthilfe bei bis zu 42 Prozent. Der Verband spricht von gezielter Manipulation.
Wirtschaft General Motors  Verlust deutlich verringert, Opel fasst wieder Tritt
Opel fährt noch immer Millionenverluste ein. Aber immerhin konnte das Minus im Vergleich zum Vorjahr um 40 Prozent reduziert werden – und das trotz der Absatzkrise in Europa.
Wirtschaft Dieter Zetsche  Schlechter Crashtest schürt Kritik am Daimler-Chef
Schwere Zeiten für Daimler-Chef Zetsche: Erst wurde sein Vertrag nur nach langen Diskussionen verlängert. Und jetzt geben ihm Kritiker die Schuld an einem schlechten Crashtest des Lieferwagens Citan.
Wirtschaft Autohersteller  VW überdenkt wegen der Krise seine Personalstärke
Die europäische Autokrise könnte Leiharbeiter des VW-Konzerns ihre Jobs kosten. Die Stammbelegschaft kann sich dagegen sicher fühlen. Immerhin war 2012 das beste Jahr in der Geschichte von VW.
Wirtschaft Werk Bochum  Opelaner wollen neu über Tarifvertrag abstimmen
Die Bochumer Belegschaft hat als einzige bei Opel den Sanierungsplan abgelehnt. Die Folge: Ende 2014 ist Schluss ist mit der Autoproduktion in dem Werk. Das war vielen offenbar nicht bewusst.
Wirtschaft Quartalszahlen  Die Krise erreicht jetzt auch Daimler und VW
Daimler hatte seine Aktionäre schon auf den heftigen Gewinneinbruch vorbereitet, nun überrascht auch Volkswagen mit miesen Zahlen. Hauptproblem ist das Europageschäft – eine Lösung ist schwierig.
Wirtschaft Autohersteller  Ford verliert Milliarden auf dem europäischen Markt
Die Autowelt ist und bleibt gespalten: Während die US-Amerikaner fleißig Autos kaufen, halten sich die Europäer zurück. Das zeigt sich drastisch in den Geschäftszahlen des US-Herstellers Ford.
Wirtschaft Quartalsergebnis  Volkswagen verzeichnet drastischen Gewinneinbruch
Die Absatzkrise auf dem Automarkt in Europa schlägt auch auf die Ergebnisse der Hersteller durch. Nach Daimler meldet auch VW einen Gewinnrückgang, will aber dennoch mehr Autos auf den Markt bringen.
Wirtschaft Autobauer  Peugeot-Mitarbeiter müssen noch mehr Opfer bringen
PSA Peugeot Citroën verkauft immer weniger Autos. Jetzt will es der französische Konzern dem Konkurrenten Renault nachmachen. Der lässt seine Mitarbeiter für gleichen Lohn mehr arbeiten.
Wirtschaft Kohlendioxid  EU-Parlament verschärft CO2-Abgasregeln weiter
Nach den Vorstellungen der EU-Kommission soll der CO2-Ausstoß bis 2020 bei Autos auf 95 Gramm pro Kilometer begrenzt werden. Europaparlamentarier denken aber weiter und verlangen strengere Grenzwerte.
Wirtschaft Pkw-Statistik  Italiener und Zyprer haben mehr Autos als Deutsche
Die Autonation Deutschland steht bei der Pkw-Verbreitung in Europa laut neuer Statistik nicht an erster Stelle. In acht EU-Ländern haben die Bürger mehr Autos – auch in einigen Euro-Krisenstaaten.
Wirtschaft Schadenersatz-Klagen  Im Porsche-Prozess geht es jetzt um vier Milliarden
Das lange, erbitterte Ringen zwischen Porsche und Volkswagen ist Geschichte. Doch die juristische Aufarbeitung der Übernahmeschlacht steht noch am Anfang. Die Prozesse sind ein Milliardenrisiko.
Wirtschaft Autobauer  Von Dr. Z. ist bei Daimler wenig geblieben
Seit 2006 führt Dieter Zetsche die Daimler AG – mit durchwachsenem Erfolg. Gemessen an Absatz, Gewinnmarge und auch am Aktienkurs hat BMW ihn weit abgehängt. Doch einer steht treu zu ihm.
Wirtschaft Automobilindustrie  Ohne Deutschland scheitert das Elektroauto
Berlin fährt bisher einen vorsichtigen Kurs bei der Unterstützung der Elektroautos. Doch für Renault-Nissan-Chef Ghosn hängt der Anteil der E-Autos „maßgeblich davon ab, was in Deutschland passiert“.
Stuttgart VW-Tochter  Porsche erneut mit zweistelligem Absatzplus
Die Nachfrage in den USA, aber auch die Kauflust im Inland bescheren Porsche volle Auftragsbücher. Nur in Europa bleibt das Wachstum einstellig.
Wirtschaft Branchen-Studie  Deutschland ist Gewinner des letzten Autojahrzehnts
Ernst & Young hat die Entwicklung der Automobilbranche untersucht. Nach Auswertung der Zahlen sind die japanischen Autohersteller die Verlierer. Eine kleine Überraschung ist der zweite Platz.
Wirtschaft US-Automarkt  Amerikaner kaufen mehr Geländewagen und Trucks
Von solchen Umsätzen können die Auto-Hersteller in Europa nur träumen. Während GM, Ford und auch die deutschen Konzerne in den USA mehr Pkw verkaufen, geht die Talfahrt im Euro-Raum weiter.
Wirtschaft Klageschrift  Händler wirft VW dubiose Geschäfte in Katar vor
Hat VW seinen Vertragshändler in Katar rausgeworfen, um das Geschäft an Verwandte der Herrscherfamilie zu übergeben? So lautet der Vorwurf des geschassten Händlers. Für VW wird es nun unbequem.
Wirtschaft Belgisches Werk  Ford zahlt 146.000 Euro Abfindung pro Mitarbeiter
Der US-Autobauer Ford schließt sein Werk im belgischen Genk – und hat nun einen Sozialplan für die 4000 Mitarbeiter vorgelegt. Die Gesamtkosten für den Konzern: 750 Millionen Dollar.
Wirtschaft China  VW ruft 384.000 Autos mit Problem-Getriebe zurück
Das Automatikgetriebe DSG gilt als Aushängeschild des VW-Konzerns. Doch zuletzt hat es damit in China massiven Ärger gegeben. Nun startet VW in dem Land seine bislang größte Rückrufaktion.
Meinung Ausblick  Volkswagen drohen jetzt deutlich härtere Zeiten
Volkswagen hat im vergangenen Jahr einen beispiellosen Gewinn eingefahren. Allerdings steht der Konzern jetzt vor gewaltigen Problemen – und wird das hohe Tempo vermutlich nicht halten.
Wirtschaft Rekordzahlen  22 Milliarden Gewinn machen VW nicht glücklich
Volkswagen hat im vergangenen Jahr den höchsten Gewinn der deutschen Geschichte hingelegt. Doch ein Blick auf die Zahlen offenbart Einmaleffekte – und Schwächen ausgerechnet bei der Stammmarke.
Wirtschaft Rekord-Absatzzahlen  In China will Audi wachsen, um BMW zu entthronen
Die Rekordabsatzzahlen 2012 verdankt Audi vor allem seinen Erfolgen in China. Auch wenn der Gewinn stagniert: Der Premium-Hersteller sieht sich gerüstet im Kampf um die Weltspitze mit BMW.
Wirtschaft Autobauer  Rabatte auf Neuwagen sind erneut gestiegen
Kein Ende der Nachlässe in Sicht. Auch im Februar sind die Rabatte auf neue Autos gestiegen. Verantwortlich dafür sind in erster Linie Sonderaktionen und Eigenzulassungen der Hersteller.
Wirtschaft Genfer Salon  Das sind die versteckten Spartricks der Autohersteller
Viele Modelle, die auf dem Genfer Autosalon gezeigt werden, sind bildschön. Um die Spartricks zu sehen, muss man genau hinschauen. Ein Experte erklärt, woran man eigentlich ein gutes Auto erkennt.
Wirtschaft Genfer Autosalon  Volkswagen will Spar-Weltmeister werden
Martin Winterkorn will es wissen: Schon 2015 soll die Flotte von VW sparsamer sein als das Gesetz fordert. Doch Toyota hält dagegen. Die neue Maxime der beiden Rivalen lautet: Wer verbraucht weniger?
Wirtschaft Qoros  Im Streit ums Q droht Audi Chinesen mit Geldstrafe
Der chinesische Autobauer Qoros baut die erste exportfähige Limousine der Volksrepublik. Audi wehrt sich juristisch mit allen Mitteln. Der Name „Q3“ sei zu nah an der eigenen erfolgreichen SUV-Reihe.
Wirtschaft Leihwagen  Ford verbündet sich beim Carsharing mit der Bahn
Der US-Autobauer Ford startet in Deutschland sein Leihwagen-Projekt „FORD2GO“. Um schnell ein flächendeckendes Netz aufbauen zu können, geht er aber einen ganz anderen Weg als seine Konkurrenten.
Wirtschaft Kehrtwende  Das Opel-Werk in Bochum ist langfristig gerettet
Rettung für das von vielen schon abgeschriebene Opel-Werk in Bochum: Der Standort soll langfristig bestehen bleiben, sieht ein neuer Sanierungsplan vor. Allerdings gibt es einige Kröten zu schlucken.
Wirtschaft Erfolgsbeteiligung  Volkswagen zahlt Mitarbeitern 7200 Euro Bonus
Feierstimmung bei Volkswagen: Für das Rekordjahr 2012 erhält jeder tarifbeschäftigte Mitarbeiter 7200 Euro obendrauf. Im Vorjahr hatte es allerdings noch etwas mehr für die Belegschaft gegeben.
Wirtschaft Made in Germany?  Nur noch jeder vierte VW kommt aus Deutschland
Deutsche Autos sind ein Symbol für die Wirtschaftskraft des Landes – dabei produzieren die heimischen Hersteller immer seltener hierzulande. Das liegt aber nicht nur an den niedrigeren Lohnkosten.
Wirtschaft Rekordgewinn  VW-Chef Winterkorn verdient mehr als 14 Millionen
Rekordgewinn für VW: Der Autokonzern hat im vergangenen Jahr fast 22 Milliarden Euro eingestrichen. Trotz der neu beschlossenen Gehaltsobergrenze zahlt sich das auch für den Vorstandschef aus.
Meinung Elektroautos  Die Autoindustrie hat einen langen Weg vor sich
Elektroautos wollen sich nicht so richtig verkaufen. Das Problem hat etwas dabei Groteskes: die Autobauer beklagen eine niedrige Nachfrage, während die Kunden die Attraktivität der Angebote bemängeln.
Meinung Frankreich  Hollande hat sich in der Krise festgefahren
Die französischen Autohersteller gehen derzeit durch eine tiefe Krise. Der Rekordverlust von Peugeot-Citroën zeigt: Mit „mehr Regulierung“ kann die Regierung Hollande keine neuen Industrien schaffen.
Wirtschaft Automobilhersteller  Toyota gibt sein Single-Dasein endlich auf
Die Japaner waren lange Einzelkämpfer. Jetzt schmieden sie eine Nutzfahrzeug-Allianz mit PSA Peugeot Citroën. Doch der weltgrößte Automobilhersteller ist offen für weitere Partner.
Wirtschaft Autohersteller  Jetzt soll der französische Staat Peugeot retten
Der französische Autohersteller PSA Peugeot Citroën muss Milliarden abschreiben. Eine Staatsbeteiligung stehe nicht auf der Tagesordnung, sagt Paris – doch nur, weil PSA noch nicht darum gebeten habe.
Wirtschaft Automarkt  Daimler kämpft verzweifelt in der Höhle des Drachen
Der Stuttgarter Autobauer Daimler hat Probleme in China. Während die Konkurrenz dort das große Geld verdient, spielen die Schwaben nur eine Nebenrolle. Konzernchef Zetsche will das jetzt ändern.
Börse Lkw-Tochter  VW will MAN angeblich von der Börse nehmen
Die VW-Tochter MAN könnte einem Bericht zufolge von der Börse verschwinden. Das MDax-Unternehmen solle mit einer neuen Beteiligungsgesellschaft verschmolzen werden. VW dementiert nicht.
Wirtschaft Kampfansage  Renault will ein Auto, das billiger als Dacia ist
Der französische Autohersteller Renault will in Europa die zweitgrößte Marke nach VW werden. Dazu soll in Indien ein Auto entwickelt werden, das derzeitige Tiefstpreise am Markt noch unterbietet.
Wirtschaft Fahrerloses Auto  Ab 2016 fahren Autos selbst im Straßenverkehr
Zeitung lesen, Mails checken – das ist bald am Steuer möglich. Conti-Chef Degenhart sagt, die Technik für fahrerlose Autos sei ausgereift – und er nennt schon die nächsten Entwicklungsschritte.
Wirtschaft Verkaufszahlen 2012  Toyota ist wieder größter Autohersteller der Welt
Nun liegen die Verkaufszahlen für 2012 auf dem Tisch: Toyota hat sich die Krone als größter Autohersteller der Welt zurückerkämpft. Der größte deutsche Autokonzern landet auf Platz drei.
Wirtschaft Neue Technik  Zapfen E-Autos ihren Strom bald aus Laternen?
Kaum eine andere Frage bereitet den Entwicklern so viel Kummer wie diese: Wo sollen die Elektroautos an die Steckdose? Ein Berliner Start-up schlägt vor: Die Energie soll aus Straßenlaternen kommen.
Wirtschaft Autoindustrie  Bentley-Chef setzt ehrgeizige Ziele für Nobelmarke
Der Hoflieferant der Queen of England will es Europa noch einmal zeigen. Er schreibe den Kontinent noch nicht ab, sagt Wolfgang Schreiber. Dabei bewegt er sich auf einem schmalen Grat.
Wirtschaft Autoindustrie  Chrysler hält Fiat über Wasser – trotz der Probleme
Fiat-Chef Sergio Marchionne will anders als Ford, Opel und Peugeot Citroen keine Werke schließen. Damit geht der Italiener ein Risiko ein. Doch noch kann er sich das leisten.
Wirtschaft Autoindustrie  BMW hofft auf neuen Deal zwischen den Kontinenten
BMW hat gerade den besten Verkaufsmonat aller Zeiten auf dem US-Markt hingelegt. Um bald noch mehr Wachstum zu schaffen, setzt der Autohersteller auf mehr Schützenhilfe aus der Politik.
Wirtschaft Detroit Motor Show  Volkswagen gegen Mercedes im Kampf um Amerika
In den USA geraten zwei deutsche Marken aneinander, die sich sonst selten ins Gehege kommen: Mercedes und VW. Beide präsentierten in Detroit Modelle, die auf dieselbe Kundengruppe zielen.
Wirtschaft Trotz Krise  Europas Superreiche kaufen wieder Luxus-Autos
Viele Fahrzeugbauer kämpfen mit sinkenden Absätzen. Ganz anders die Nobelmarken. Lamborghini etwa hat 2012 mehr Autos verkauft als im Vorjahr – und das gerade dort, wo niemand es erwartet hätte.
Wirtschaft Messe Detroit  Warum Amerikaner schwierige Autokäufer sind
Richtig billig und richtig groß muss alles sein: Amerikaner haben beim Autokauf ganz andere Bedürfnisse als deutsche. Das stellt die deutschen Autokonzerne vor Herausforderungen auf dem US-Markt.
Wirtschaft Rapa Autoteile  Deutsche Mittelständler zieht es in die USA
Vier Generationen lang produzierte das Familienunternehmen Rapa Autoteile in Oberfranken. Dann zog der Mittelständler in die USA. Ein Lehrstück über die Chancen und Zwänge der Globalisierung.
Wirtschaft Auto-Krise  Von Fiat dürften nur zwei Modelle übrig bleiben
Der italienische Autokonzern Fiat hat mit Erfolg Chrysler saniert. Heute braucht de US-Riese keine Hilfe mehr. Im Gegenteil: Der ehemalige Pleitekandidat ist zu Fiats Rettungsanker geworden.
Wirtschaft Neuwagen  Autoverrückte US-Bürger decken sich mit Pkw ein
Vor der Detroiter Automesse blicken die Hersteller hoffnungsvoll auf den US-Automarkt. Denn in den USA werden so viele Autos verkauft wie seit fünf Jahren nicht mehr. Deutsche und Japaner profitieren.
Wirtschaft Neues Modell  Wie der Kleinwagen „Adam“ Opel retten soll
Autohersteller Opel steckt seit Jahren in den roten Zahlen. Ein hipper Kleinstwagen und ein Geländemobil aus Asien sollen die Traditionsfirma vor dem Absturz in die Bedeutungslosigkeit bewahren.
Wirtschaft Autohersteller  Absatzkrise trifft Peugeot Citroën ins Mark
Der französische Hersteller Peugeot ist von der europäischen Krise besonders hart betroffen. Und es fehlt ihm eine Gegenstrategie. Die Übernahme von Opel wird als Spekulation zurückgewiesen.
Wirtschaft Qoros  Deutsche Manager rüsten China zur Auto-Großmacht
Erste Versuche waren kläglich gescheitert, doch jetzt scheint China erfolgreich einen Auto-Giganten namens Qoros zu formen. Die Bauteile kommen aus der ganzen Welt – die Manager aus Deutschland.
Wirtschaft Dreikampf  VW ringt mit Toyota und GM um die Weltherrschaft
Lange gab es nur General Motors an der Spitze der Autohersteller. Doch seit der Finanzkrise ist die Alleinherrschaft gebrochen. VW hat gute Karten, in Zukunft die Rivalen abzuhängen.
Wirtschaft Autobauer  „Kurzarbeit ist bei BMW kein Thema“
Viele Autofirmen stecken tief in der Krise. Bei BMW ist das nicht der Fall. Finanzvorstand Friedrich Eichiner spricht über das drohende Markensterben in der Branche – und über das Elektroauto i3.
Wirtschaft Beteiligung  Suzuki will Volkswagen-Beteiligung rasch loswerden
Die Japaner gehen auf Konfrontationskurs: Der Vorstand hat beschlossen, die Frist zum Rückkauf eigener Aktien zu verlängern. Bis Ende 2013 will man Großaktionär VW aus dem Unternehmen drängen.
Meinung Opel-Werk Bochum  Der Industriestandort Deutschland ist verwundbar
Leicht ist das Ende des Opel-Werks Bochum für die 3400 Beschäftigten und ihre Familien natürlich nicht. Das letzte, was jetzt allerdings hilft, sind Grundsatzdebatten über den Kapitalismus.
Wirtschaft Geländewagen  Dickschiff Cayenne wird Absatz-König bei Porsche
Nach der Krise in den 90er-Jahren hat sich Porsche neu erfinden müssen. Mit dem Cayenne wagte man sich ins Segment geländegängiger Dickschiffe. Der Vorstoß wurde zum Erfolg.
Stuttgart Stammwerk Stuttgart  Porsche verkürzt Arbeitszeit in der Produktion
Autobauer Porsche will die Arbeitszeit flexibler gestalten. Im Stuttgarter Stammwerk betrifft die Verkürzung 3300 Mitarbeiter in der Produktion.
Stuttgart Hubertus Troska  Ein Lkw-Manager soll Daimler in China helfen
Ein Lkw-Manager soll bei Daimler das schwächelnde Pkw-Geschäft in China voranbringen. Konzernboss Zetsche setzt Hubertus Troska auf den extra geschaffenen China-Vorstandsposten.
Meinung Opel  Der menschliche Preis der kreativen Zerstörung
In den 70er-Jahren verteilte unser Autor Flugblätter vor dem Bochumer Opel-Werk. Die Nachricht von dessen Schließung lässt ihn an jene denken, die sich auf ihren Arbeitgeber verlassen haben.
Wirtschaft Wirtschaftsweiser  "Deutschland schrammt an der Rezession vorbei"
Der Vorsitzende der Wirtschaftsweisen, Wolfgang Franz, hält die von der Regierung beschlossene Verlängerung des Kurzarbeitergelds für voreilig. Eine Rezession sei derzeit nicht zu erwarten.
Wirtschaft Verkehr  Wie BMW die Kunden vom E-Auto überzeugen will
BMW will im kommenden Jahr in die Elektromobilität einsteigen. Nun hat der Automobilbauer erstmals detailliert beschrieben, mit welchen Verkaufsargumenten Kunden gelockt werden könnten.
Wirtschaft Firmenzentrale  Porsche macht Flughafen von Atlanta zur Rennstrecke
Am Flughafen von Atlanta baut der Sportwagenhersteller seine neue US-Firmenzentrale – inklusive kleiner Rennstrecke. Das soll die Verkäufe auf dem für die Marke wichtigsten Markt beschleunigen.
PS WELT Luxuslimousinen  Rolls-Royce gönnt sich jetzt auch Berlin
Die Nobelmarke eröffnet ihren vierten Standort in Deutschland. Von Absatzzahlen, wie sie in China oder am Persischen Golf erzielt werden, können die Händler hier nur träumen.
Wirtschaft Autoindustrie  Peugeot-Chef erteilt Billig-Strategie eine Absage
Markenchef Picat verteidigt das Bündnis mit der Opel-Mutter General Motors gegen Kritik. Experten raten Peugeot dagegen, mit einem Partner die boomenden Märkte der Schwellenländer zu erobern.
Wirtschaft Milliarden-Investition  Volkswagen greift nach der Auto-Weltherrschaft
Der Wolfsburger Konzern stockt seine Investitionen auf. Mit neuen Fahrzeugen und neuen Werken will VW zügiger auf Platz eins der Branche vorrücken. An Geld mangelt es nicht.
Frankfurt GM-Vize Girsky  Opel wird mit weniger Mitarbeitern leben müssen
General Motors glaubt an Opel. Doch neue Modelle allein werden die Tochter nicht zurück in die schwarzen Zahlen führen. Auch die Kosten müssen runter. GM-Vize Girsky will Opel effizienter machen. Er sieht bereits erste Erfolge.
Wirtschaft Auf Rekordkurs  BMW lässt sich nicht vom Premium-Thron stoßen
Trotz Autokrise in Europa dürfte BMW das Jahr mit neuen Rekordwerten abschließen. Doch ganz ohne Kratzer kommt der Hersteller nicht davon – auch im Premiumsegment nehmen die Rabatte zu.
Wirtschaft Faktencheck  Gewinner und Verlierer im Kampf der Autokonzerne
Nach drei grandiosen Jahren muss sich die Automobilbranche auf harte Zeiten einstellen. Die Verkaufszahlen werden für Jahre schlecht sein. Gut möglich, dass manche die kommenden Jahre nicht überleben.
Wirtschaft Kriselnder Autobauer  Ex-VW-Manager soll neuer Opel-Chef werden
Die Suche nach einem neuen Opel-Chef könnte laut Bericht ein Ende haben: Der frühere China-Chef von VW, Karl-Thomas Neumann, gilt als heißer Kandidat für den wohl schwierigsten Job der Branche.
Wirtschaft Nutzfahrzeuge  MAN plant Kurzarbeit nach Gewinneinbruch
Die Lage für Europas Lastwagenbauer wird schwieriger: Auch die Volkswagen-Tochter MAN spürt die Konjunkturabschwächung und will Kosten senken. Vorerst müssen die Mitarbeiter in Zwangsurlaub.
Wirtschaft Auszahlung  Opel-Mitarbeiter bekommen Geld statt Sicherheit
Die Autobauer bei Opel dürfen sich über eine nette vierstellige Summe freuen. Jetzt erhalten sie die Tariferhöhung, die sie dem Unternehmen gestundet haben. Das Bangen um den Job aber geht weiter.
PS WELT Preis-Ranking  Das sind die zehn billigsten Autos der Welt
VW will zwar mit einer Low-Budget-Marke den Automarkt aufmischen. Aber in Deutschland wird es kein Billigauto geben. Die Ramschware aus China und Indien kann sowieso keiner preislich unterbieten.
Wirtschaft Autoindustrie  Volkswagen rollt US-Markt mit neuen Modellen auf
Der VW-Konzern konnte in den USA den Absatz um 37 Prozent steigern. VW-Chef Winterkorn hofft, dass der neue Golf in den USA gut einschlägt und denkt laut über einen neuen SUV nach.
Welt Aktuell Print Milliardengarantie  Peugeot-Bank bekommt Staatshilfe
Der französische Staat greift Peugeot mit einer Garantie in Milliardenhöhe unter die Arme. Die konzerneigene Bank hat Probleme mit der Refinanzierung. Die Zusammenarbeit mit GM wird konkreter.
Wirtschaft Milliardengarantie  Peugeot bekommt Staatshilfe für Finanztochter
Der französische Staat greift Peugeot mit einer Garantie in Milliardenhöhe unter die Arme. Die konzerneigene Bank hat Probleme mit der Refinanzierung. Die Zusammenarbeit mit GM wird konkreter.
Wirtschaft Autoindustrie  Legendäre Londoner Taxis stehen vor dem Aus
Manganese Bronze, der Autobauer der berühmten Black Cabs, muss Insolvenz beantragen. Zuletzt hatte es hohe Verluste gegeben – und der geplante Export nach China scheiterte.
Wirtschaft Automobilhersteller  So haben Sie Volkswagen noch nie gesehen
Volkswagen schickt sich an, weltgrößter Autohersteller zu werden. Aber der Konzern ist viel mehr als der Erfinder des Käfers oder des VW Golf. Wir durften uns ein wenig genauer in Wolfsburg umschauen.
Wirtschaft Pilgerstätte  BMW-Auto-Tempel beliebter als Neuschwanstein
In die Halle der „BMW-Welt” pilgerten letztes Jahr 2,3 Millionen Auto-Fans. Sie kommen für ein Gefühl, das ihnen normale Autohäuser nicht bieten können: Das Erlebnis von Ingenieurstechnik.
Wirtschaft Pkw-Absatz  Jetzt gerät auch VW in den Strudel der Auto-Krise
Zum ersten Mal ist auch Volkswagen von den sinkenden Pkw-Absätzen betroffen. Die Auto-Krise hat fast alle großen Hersteller erwischt – nur wenige können sich dem Abwärtstrend noch entziehen.
Wirtschaft Auto-Chef Wissmann  „Die Industrie ist das Rückgrat der Euro-Zone“
Der Chef des Verbandes der Automobilindustrie (VDA), Matthias Wissmann, übt herbe Kritik an der EU: Sie tue viel für das Klima, aber nichts für die Industrie. Zudem seien Vorgaben widersprüchlich.
Wirtschaft Autoindustrie  Gerüchte über eine Fusion von Opel mit Peugeot
Bei der GM-Tochter Opel und auch beim PSA-Konzern verhandelt das Management über Stellenabbau mit den Betriebsräten. Mitten in die schwierigen Gespräche platzt die Nachricht einer Fusion.
Düsseldorf Autobauer-Krise  Opel Bochum – Sonderschichten statt Jubiläumsfest
Der kriselnde Autobauer Opel verschiebt sein Fest zum 50-jährigen Bestehen des Bochumer Werks. Gründe sind Verhandlungen um die Zukunft des Standorts. Nicht wenige deuten das als schlechtes Zeichen.
Wirtschaft Klima-Regulierung  EU will neue Gesetze auf Autofreundlichkeit prüfen
Kehrtwende in der Industriepolitik? Die EU-Kommission will neue Gesetze auf die Verträglichkeit für die Autoindustrie prüfen. Klimaschutzbedenken würden womöglich hintenanstehen.
Wirtschaft Drohender Abschwung  Autohändler liefern sich gnadenlose Rabattschlacht
„Nie war das Rabattniveau im September höher“, sagt Auto-Experte Dudenhöffer. In der Spitze erreichen die Nachlässe 30 Prozent – doch nicht jedes Modell ist als Billig-Schnäppchen zu haben.
Wirtschaft Schwache Nachfrage  Daimler weitet Produktionspausen in Lkw-Sparte aus
Die schwächere Lkw-Nachfrage in Europa macht dem Autokonzern Daimler zu schaffen. In mehreren Werken sollen die Bänder zeitweise stillstehen. Gerüchte über Entlassungen weist der Chef aber zurück.
Wirtschaft Mobilität  Merkels Regierung relativiert Elektroauto-Strategie
Eine Million E-Autos sollen 2020 durch Deutschland rollen. So will es die Bundesregierung, doch das ist kaum zu schaffen. Nach dem „Autogipfel“ mit Kanzlerin Merkel klingen die Ziele etwas anders.
Wirtschaft Porsche-Absatz  „Auch in Krisenzeiten ist genügend Geld im Umlauf“
Auch Porsche bereitet sich auf den Abschwung vor. Zwar sei ausreichend Geld da, doch heißt das nicht, dass dann teure Premiummodelle gekauft würden, sagt Porsche-Chef Matthias Müller im Interview.
Wirtschaft Autosalon Paris  Überlebenskampf von Peugeot Citroën und Renault
Die Party in Paris fällt aus: Beim Autosalon herrscht Krisenstimmung. Denn die französischen Pkw-Hersteller leiden stark unter der europäischen Absatzkrise. Besonders schlimm hat es PSA erwischt.
Wirtschaft Daimler und Renault  Fröhliches Necken bei „Dieter- und Carlos-Show“
Daimler-Chef Zetsche und Renault-Boss Ghosn ärgern sich beim Pariser Autosalon mit Sticheleien. Doch die Kooperation der beiden Autobauer läuft tadellos – und soll sogar noch weiter ausgebaut werden.
Wirtschaft Autohersteller  Daimler blickt auf ein verlorenes Jahrzehnt
Mercedes wird beim Absatzwachstum von BMW und Audi abgehängt, die Produktionskosten steigen. Mit einem Sparprogramm und neuen Modellen will Daimler-Chef Zetsche zurück an die Spitze.
Wirtschaft Autosalon  VW setzt zum Todesstoß gegen die Konkurrenz an
Die Wolfsburger strotzen nur so vor Kraft: Mit neuen Antrieben plant Volkswagen den Angriff auf schwächelnde europäische Wettbewerber – die sie damit endgültig abhängen würden.
Wirtschaft Vereinbarung  BMW schafft 3000 neue Jobs in Deutschland
Hunderte Leiharbeiter bei BMW können sich einem Bericht zufolge Hoffnung auf eine Festanstellung machen. Im Gegenzug für die Übernahme verpflichten sich alle Beschäftigten zu mehr Flexibilität.
Wirtschaft Absatzmärkte  Autokrise reißt deutsche Nobelmarken mit
Die Europäer kaufen immer weniger Autos, die Branche erwartet harte Zeiten. Das gilt nicht mehr nur für die chronisch kränkelnden Massenhersteller, sondern ebenso für Daimler und Co.
Wirtschaft EU-Parlament  Die Macht der Lobbyisten bei der Gesetzgebung
Ein EU-Abgeordneter lässt sich dabei erwischen, wie er eine Vorlage von Porsche benutzt. Die Entrüstung bei Umweltlobbyisten kennt kaum Grenzen - dabei werden auch ihre Vorlagen gern abgeschrieben.
Wirtschaft Autobranche  Ford will der Krise mit dem Welt-Auto trotzen
Der US-Konzern rüstet sich für einen Abschwung auf den Fahrzeugmärkten: Er setzt auf Modelle, die rund um den Globus verkauft werden – und aus fast identischen Teilen bestehen.
Wirtschaft Volkswagen  Die drei großen Erfolgsgeheimnisse des VW Golf
Volkswagen hat kein Modell so oft gebaut wie den Golf, mehr als 29 Millionen liefen vom Band. Jetzt präsentiert der Konzern die siebte Generation. Was macht dieses Auto so erfolgreich?
Wirtschaft Falsche Strategie  Bei Opel werden Tugenden zu Todsünden
Opel war schon ein globaler Hersteller von Edelkarossen, da ging es bei anderen noch bescheiden zu. Doch dann kam der deutsche Pionier vom Weg ab – und machte haarsträubende Fehler.
Wirtschaft Welthandel  Russland fürchtet durch WTO-Beitritt die Konkurrenz
Nach jahrelangem Hin und Her ist Russland ab Donnerstag Mitglied der Welthandelsorganisation. Das Land hofft auf einen Wachstumsschub, doch einige fürchten die internationale Konkurrenz.
Wirtschaft Autokrise  Opel-Mitarbeiter müssen wieder kurzarbeiten
Der angeschlagene Autobauer Opel leidet unter der Absatzkrise in den Schuldenstaaten Südeuropas. Das Management greift deshalb erneut zur Kurzarbeit, doch der Umfang ist bislang völlig unklar.
Wirtschaft Millionenverluste  Talfahrt bei Opel geht ungebremst weiter
Die Situation bei Opel hat sich alarmierend verschärft, Absatz und Gewinn sind weiter auf Talfahrt. Allein im zweiten Quartal macht die GM-Tochter 294 Millionen Euro Verlust. Nur eine Hoffnung bleibt.
Wirtschaft Schadstoffausstoß  Deutsche Hersteller geißeln Frankreichs Strafsteuer
Die neue französische Regierung will mit einem Bonus-Malus-System den Schadstoffausstoß bei Autos begrenzen. Die Abgabe zielt vor allem auf PS-starke deutsche Fahrzeuge.
Wirtschaft Sozialisten-Pläne  Frankreich beschenkt seine Autohersteller
Die französischen Autobauer Peugeot und Renault fahren herbe Verluste ein. Nun soll eine Ökoprämie die Rettung bringen. Die Probleme der Autoindustrie dürfte das aber kaum lösen.
Wirtschaft Neue Studie  Rabatte bei deutschem Autokauf steigen auf Rekord
Die deutschen Autohersteller gehen mit enormen Rabatten auf Kundenfang. Laut Studie haben die Abschläge eine nie dagewesene Höhe erreicht. Besonders billig werden Opel-Modelle verkauft.
Kultur Globalisierungs-Schmerz  Rollende Denkmäler und Frankreichs Unsicherheit
Die Hölle, das sind die anderen: Frankreichs Präsident Hollande will deutsche Autos besteuern. Sein Plan ist nur der letzte Ausdruck einer tiefen Verunsicherung der französischen Nation.
Wall Street Journal Autoindustrie  Opel-Mutter General Motors sieht schwarz für Europa
Die GM-Chefetage ist mit der Tochter Opel unzufrieden, ihnen geht die Trendwende in Europa zu langsam. Nach dem Rücktritt von Firmenchef Stracke soll heute ein vorläufiger Nachfolger gefunden werden.
Meinung Frankreich  Präsident Hollande geht den Weg der Unfreiheit
Frankreichs sozialistische Regierung will den radikalen Personalabbau beim Autobauer Peugeot-Citroen um jeden Preis verhindern. Das Ergebnis grenzt an Staatswirtschaft und Protektionismus.
Ausland Frankreich  Hollande schwingt sich zu Peugeots Top-Manager auf
In der Krise der französischen Automobilindustrie verspricht der Präsident staatliches Handeln — das dürfte die deutschen Autobauer treffen. Weniger entschlossen gibt er sich in der Twitter-Affäre.
PS WELT Oldtimer  Renault 4 – kleiner Karren mit großer Klappe
Vor 20 Jahren lief der letzte R 4 vom Band. Der Viertürer verkaufte sich millionenfach – und war gleichermaßen beliebt bei Familien, Handwerkern und Atomkraftgegnern, die mit ihm zur Demo fuhren.
Wirtschaft Nach Chef-Rücktritt  Experte rechnet mit "knallharter Opel-Sanierung"
Die Opel-Mitarbeiter müssen sich laut Autoexperte Dudenhöffer auf einen noch schärferen Sparkurs einstellen. Sogar ein Rückzug aus Europa sei denkbar. Derweil wird über Strackes Nachfolger spekuliert.
Meinung Staatshilfe  Auto-Industrie muss ihre Probleme selbst lösen
Diese neuerliche Krise bei einige Autoherstellern muss die Autoindustrie alleine lösen, mit unternehmerischen Mitteln. Denn unternehmerische Versäumnisse haben sie verschuldet.
Wirtschaft Peugeot in der Krise  Stellenkahlschlag wird zu Hollandes Bewährungsprobe
Für François Hollande geht es um seine Stammklientel: Beim Autobauer PSA Peugeot Citroën werden 8000 Stellen gestrichen – die Öffentlichkeit ist schockiert. Nun muss Frankreichs Präsident handeln.
Wirtschaft CO2-Grenzwerte  EU macht Europa zum Kontinent der Kleinwagen
Deutschland hat den CO2-Poker verloren: Die EU wird die Hersteller von schweren Autos künftig deutlich stärker belasten – also BMW, Daimler oder Audi. Das Straßenbild dürfte sich dann radikal ändern.
Meinung Volkswagen/Porsche  Mit 130 Euro 1,5 Milliarden gespart – Recht so!
VW und Porsche sparen bei ihrer Fusion auf legalem Wege Steuern. Wenn FDP-Fraktionschef Brüderle das als Trickserei geißelt, ist das purer Populismus – und lenkt von der eigenen Verantwortung ab.
Meinung Autobauer  Beim VW-Porsche-Deal verliert nur der Fiskus
VW und Porsche haben eine optimale Variante für ihre Fusion gefunden. Sie sparen Steuern und rüsten sich für den globalen Markt – und verbessern ihre Wettbewerbsfähigkeit in Zeiten der Krise.
Wirtschaft Halbjahresbilanz  Deutsche Autohersteller hängen die Konkurrenz ab
Mehr Absatz und 26.000 neue Stellen in einem Jahr. Während die deutschen Autobauer ein gutes Jahr erleben, sind bei den europäischen Rivalen Tausende Stellen und ganze Werke in Gefahr.
PS WELT Kastenwagen  Dacia Dokker – ein verlässlicher Billigarbeiter ab 8990 Euro
Der rumänische Ableger des Renault Kangoo ist zwar kein Schönling, aber günstig und robust – und er bietet sehr viel Platz. Eine handfeste Alternative für kleine Handwerksbetriebe und große Familien.
Die Welt bewegen Zu teuer  Merkels Elektro-Autos fahren auf der Kriechspur
Die Bundesregierung wird ihr Ziel von einer Millionen E-Autos bis 2020 wohl verfehlen. Den Deutschen sind die Batterieautos zu teuer. Helfen könnte nur noch eine Kaufprämie.
Meinung Mobilität  E-Autoplan der Kanzlerin ist wenig elektrisierend
2020 wird es hierzulande sicher keine Million Elektroautos geben. Um dies zu erreichen, müsste die Regierung einen härteren Kurs einschlagen. Doch das Problem wird sich wohl von selbst lösen.
Wirtschaft Neue Auto-Abgabe  Russen-Abwrackprämie bremst ausländische Rivalen
Nach seinem Beitritt zur Welthandelsorganisation muss Russland die Importzölle senken. Doch Moskau hat bereits eine Idee, wie es Autoherstellern aus dem Ausland das Leben schwer machen kann.
Wirtschaft Opel-Werk  In Bochum sind sie nur noch müde und zermürbt
Zechensterben, Stahlkrise, Nokia-Abzug und nun die absehbare Schließung des Opel-Werks: Bochum begegnet dem Ende als Industriestandort mit Fatalismus und Trotz. Hoffnung geben nur die Mediziner.
Wirtschaft CO2-Ausstoß  Fiat-Chef grollt gegen Deutsche wegen Abgas-Pleite
Sergio Marchionne wirbt für schärfere Abgas-Grenzwerte der EU und erntet harsche Kritik. Sogar die französischen Hersteller wenden sich nun gegen den Fiat-Chef. Nur ein Autoproduzent hält zu ihm.
Stuttgart Auto-Gipfel  Regierung will mit Autobranche kooperieren
Der Südwesten soll wichtiger Automobilstandort bleiben: Beim Auto-Gipfel hat Wirtschaftsminister Schmid deshalb den Willen zur Kooperation mit der Autoindustrie bekräftigt.
Wirtschaft Volkswagen  Schlupfloch erlaubt steuerfreien Porsche-Verkauf
VW und Porsche sind bei ihrem lange blockierten Zusammenschluss am Ziel – und es kostet sie keinen Cent Steuern. Nach monatelanger Prüfung haben die beiden Autokonzerne einen Ausweg entdeckt.
Wirtschaft Gewinn-Rangliste  Deutschen Autokonzernen drohen herbe Rückschläge
Noch ist die deutsche Autoindustrie führend. Die deutschen Hersteller VW, Daimler und BMW legen überdurchschnittlich stark zu. Doch die japanischen Hersteller kommen überraschend stark zurück.
Düsseldorf Sauerland  Automobilzulieferer kündigt seinen 37 Azubis
Erst die Zusage, jetzt die Absage: Der Automobilzulieferer Martinrea-Honsel in Meschede setzt seine 37 Azubis vor die Tür, noch bevor sie ihre Ausbildung beginnen können. Der Betriebsrat ist entsetzt.
Die Welt bewegen Neue Strategie  Brüssel erwägt Staatshilfe für Europas Autobauer
Die europäische Autoindustrie steht laut Experten am Scheideweg, sie produziert zu viel. Italien und Frankreich wollen die EU einspannen, doch die erfolgreichen deutschen Hersteller wehren sich.
Meinung Subventionen  Unternehmensrettung ist keine staatliche Aufgabe
Viele Unternehmen rufen bei Schieflage nach Subventionen und staatlicher Unterstützung. Doch auch in Krisenzeiten sind sie selbst für die Rentabilität ihrer Geschäftsmodelle verantwortlich.
Wirtschaft Autobauer  Fiat und Mazda wollen gemeinsam Sportwagen bauen
Mit einer Absichtserklärung haben Fiat und Mazda ihre Allianz besiegelt. Auf der Basis des Mazda MX-5 wollen beide Firmen einen Sportwagen bauen. Das könnte Mazda wieder in die Gewinnzone hieven.
Webwelt & Technik Preistest  Neuwagen-Portale locken mit großen Auto-Rabatten
Stressfreier Weg zum Wunschauto? Neuwagen-Portale im Internet locken mit starken Vergünstigungen. Der Preistest von Computer Bild zeigt: Der Online-Autokauf kann sich in der Tat richtig lohnen.
Wirtschaft Autokonzern  Opel geht Millionen-Sanierungsbeitrag verloren
Sollte die Fertigung des Astra in das englische Werk verlagert werden, fühlt sich der Betriebsrat nicht länger an seine Sanierungszusagen gebunden. GM würde das Millionen kosten.
Wirtschaft Europäische Union  Deutsche Steuergelder für italienische Autowerke
Die Deutschen sollen zahlen, wenn in Italien oder Frankreich Autowerke geschlossen werden, das ist der Plan von Fiat-Chef Marchionne. Er ködert die EU mit dem Erreichen von Klimazielen.
Wirtschaft Autoindustrie  BMW-Chef sieht keine Alternative zum Euro
In Europa werden auch im April weniger Neuwagen verkauft. Nicht so stark betroffen vom Rückgang sind die Nobelmarken. Dennoch warnt BMW-Chef Reithofer vor einem allzu strikten Sparkurs.
Deutschland Renate Künast  "Schwarz-Gelb gefährdet die deutsche Autoindustrie"
Nach Ansicht der grünen Fraktionschefin schadet die Bundesregierung den Interessen der deutschen Autoindustrie. Sie helfe der Industrie nicht dabei, auf das veränderte Käuferverhalten zu reagieren.
Wirtschaft 10-Punkte-Plan  Opel darf den Astra nur noch in zwei Werken bauen
Rüsselsheim könnte die Fertigung des Verkaufsschlagers Opel Astra verlieren, Bochum bangt um den Zafira: Auf der Betriebsversammlung bleiben wichtige Entscheidungen vage, die Mitarbeiter sind gereizt.
Wirtschaft Kriselnder Autobauer  Opel hat nicht genug Arbeit für all seine Werke
Die Lage beim angeschlagenen Autohersteller Opel spitzt sich zu. Nach Gerüchten über Produktionsverlagerungen ins Ausland drohen Gewerkschaftler damit, vom vereinbarten Lohnverzicht abzurücken.
Wirtschaft Geringe Auslastung  Lage bei Opel noch dramatischer als bekannt
Der angeschlagene Autobauer Opel wird einem Bericht zufolge 2012 nur rund eine Million Autos bauen. Die europäischen Werke sind lange nicht ausgelastet, Experten zufolge muss GM bald eines schließen.
Wirtschaft Rekordgewinne  Börsenriesen machen deutscher Wirtschaft Mut
Fast alle 30 Dax-Konzerne haben inzwischen ihre ersten Quartalszahlen für 2012 vorgelegt. Während besonders die Banken unter der Euro-Krise leiden, strotzen die deutschen Autobauer vor Optimismus.
Wirtschaft Auto-Studie  VW ist wieder der innovativste Autokonzern
Die deutschen Autohersteller haben ihre Position als Innovationsführer ausgebaut, berichtet der Autoexperte Bratzel in einer Studie. Damit konnten sie die Chinesen auf Abstand halten.
Meinung "Marktplatz"  Opel flüchtet mit neuem Standort in die Sackgasse
Das Management der GM-Tochter Opel setzt auf Verlagerung des Standortes. Nur wollen die Autobosse den Astra künftig vor allem in Großbritannien bauen – ausgerechnet da, wo die Löhne höher sind.
Wirtschaft Astra-Produktion  Bei Opel entbrennt ein Kampf zwischen den Werken
Die Opel-Konzernmutter GM erwägt, die Astra-Produktion aus Rüsselsheim ins Ausland zu verlagern. Der Betriebsrat wirft dem Management vor, die Bedeutung des Autos für das Werk herunterzuspielen.
Wirtschaft Motortechnik  Der Benzinmotor steht vor seinem Comeback
Autos mit Verbrennungsmotoren galten bis vor Kurzem als Auslaufmodelle, das Elektroauto war im kommen. Doch das war voreilig. die Hersteller wollen den Verbrauch um bis zu 20 Prozent zu senken.
Wirtschaft Rekordquartal  BMW hält sich Audi und Daimler vom Hals
Der Pkw-Hersteller BMW hat das beste Startquartal seiner Geschichte abgeliefert. Der Grundstein für ein neues Rekordjahr ist gelegt – und für das Projekt Titelverteidigung im Markt für Premiumautos.
Wirtschaft Überkapazitäten  Europas Autobauer fordern Anschub-Hilfen der EU
Während in Deutschland die Autobauer Gewinne feiern, stecken andere europäische Hersteller in der Krise. Sie beanspruchen nun Hilfen von der EU-Kommission, um ihre Überkapazitäten abzubauen.
Wirtschaft Autohersteller  Peugeot und Opel klammern sich aus Not aneinander
Der Absatzeinbruch in den südeuropäischen Schuldenländern macht Peugeot schwer zu schaffen. Experten bezweifeln, dass die Allianz mit der Opel-Mutter GM den französischen Autohersteller retten kann.
Wirtschaft Absatzeinbruch  Tausende Ford-Mitarbeiter müssen kurzarbeiten
Der Absatzeinbruch in Europa macht dem Autohersteller Ford zu schaffen. In Köln sollen die Bänder schon mehrere Tage vor den Werksferien abgestellt werden, rund 4000 Mitarbeiter sind betroffen.
Wirtschaft Premiumhersteller  Porsche fährt Sonderschichten für Käufer aus China
Deutsche Autobauer rechnen mit steigenden Verkaufszahlen in der Volksrepublik. Experten warnen allerdings angesichts niedrigerer Wirtschaftszuwächse vor Überkapazitäten in der Branche.
Wirtschaft VW-Aufsichtsrat  Diese Piëchs, Herr und Frau Volkswagen
Ursula und Ferdinand Piëch lenken den Aufsichtsrat von Volkswagen künftig gemeinsam. Der Autokönig und Konzernpatriarch sichert sein Erbe – seine Ehefrau soll dabei die wichtigste Rolle spielen.
Wirtschaft Gekündigte Kooperation  Abu Dhabi will bei Daimler aussteigen
In der Wirtschaftskrise hat das Emirat Abu Dhabi sich für rund zwei Milliarden Euro bei Daimler eingekauft. Jetzt will der größte Aktionär des deutschen Autobauers wieder aussteigen.
Wirtschaft Expansion  Volkswagen weitet seine China-Offensive aus
Im Wachstumsmarkt China will VW ein weiteres Werk eröffnen. Nach "Handelsblatt"-Informationen wollen VW-Chef Winterkorn und Chinas Premier Wen Jiabao den Deal nächste Woche besiegeln.
Wirtschaft Absatzzahlen  Automarkt in Europa spaltet sich in zwei Lager
In der EU ist der Pkw-Absatz im März um sieben Prozent zurückgegangen. Dabei verlieren Massenhersteller wie Opel, Fiat und Peugeot besonders stark. Neben den Premiummarken spielt VW eine Sonderrolle.
Wirtschaft 75. Geburtstag  Unnahbar, unerreicht. VW-Patriarch Ferdinand Piëch
Porsche-Enkel und VW-Aufsichtsratschef Ferdinand Piëch denkt nicht an Ruhestand. Der 75-jährige Technik-Fanatiker will nach jahrelangen Machtkämpfen sein Erbe nicht dem Zufall überlassen.
Wirtschaft Mini-Herstellung  BMW streitet mit Oxford-Mitarbeitern um Teepausen
Im BMW-Werk im britischen Oxford haben die Mitarbeiter Anrecht auf zwei bezahlte Teepausen pro Arbeitstag. Die will der Autohersteller nun kürzen, die Gewerkschaften lehnen das aber vehement ab.
Wirtschaft Autokonzern  VW profitiert vom guten China-Absatz
Die Rekordgewinne von VW sind nicht zu stoppen. Der größte Autobauer schließt das erste Quartal mit Bestwerten ab. Vor allem in China verkauft der Autokonzern mehr Autos als je zuvor.
Wirtschaft Automobilmarkt  Deutsche Hersteller hängen internationale Rivalen ab
Im Rennen um die Vorherrschaft auf dem globalen Automarkt drängt VW an die Spitze. Beim Umsatz eroberte der Konzern laut Studie bereits Platz 1, und auch beim Gewinn haben GM und Toyota das Nachsehen.
Düsseldorf Automobilindustrie  Chinesische Konzerne auf großer Einkaufstour
Jetzt bekommt der Autozulieferer Kiekert in Heiligenhaus einen neuen Eigentümer. Welche Logik steht hinter den Investments, wie sicher sind die Jobs?
Wirtschaft Satte Gewinne  Deutsche Autobauer hängen die Konkurrenz ab
2011 verdienten deutsche Autobauer zusammen mehr als 27 Milliarden Euro. Vor allem VW, Daimler und BMW verbuchten hohe Gewinne. Beim Geldverdienen lassen die Deutschen die Konkurrenz deutlich zurück.
Meinung Autoindustrie  Es geht um viel, viel mehr als Opel Bochum
Schon vergessen? Bereits heute ist das Ruhrgebiet das neue Armenhaus Deutschlands. Doch die Politiker sollten sich vor Schuldzuweisungen hüten.
Wirtschaft Kartelllamt  Kaufen Ölmulti-Tankstellen Benzin günstiger ein?
Das Kartellamt will nun prüfen, ob die marktbeherrschenden Ölgesellschaften den freien Tankstellen das Benzin zu teuer verkaufen. Derweil fordern die Deutschen eine staatliche Marktregulierung.
Berlin & Brandenburg Britische Edelmarke  Händler holt Rolls-Royce an die Spree
Warum kann man eigentlich in Berlin keinen Rolls-Royce kaufen? "Das ist doch schade", sagte sich Autohändler Kurt Schnauck. Kurzerhand erweiterte er seinen Betrieb und führt nun die britische Marke im Portfolio.
Wirtschaft Steigende Benzinpreise  Autoindustrie wirbt für Fahrzeuge mit Erdgasantrieb
Die Pkw-Hersteller raten den Deutschen, angesichts hoher Benzinpreise auf Erdgas umzusteigen. Laut Autoexperte Dudenhöffer steckt in den alternativen Antrieben ein hohes Einsparpotenzial für Vielfahrer.
Wirtschaft Autoverkauf  Opel-Absatz in Deutschland bricht dramatisch ein
Im März konnten die Autohersteller wieder mehr Fahrzeuge absetzen, nur Opel nicht. Der Verkauf der Marke mit dem Blitz war mit einem Minus von zwölf Prozent sogar noch schlechter als im Februar.
Verkehr Steuervorteil  Oldtimer als Dienstwagen fahren und Geld sparen
Bei der Versteuerung von Dienstwagen zählt der Neupreis des Wagens. Wer sich entscheidet, ein älteres Fahrzeug als Geschäftswagen zu nutzen, kann von diesem Umstand finanziell profitieren.
Wirtschaft Chefwechsel bei Bosch  "Idealer Unternehmer" Fehrenbach hat Nachfolger
Die Deutschen halten Bosch-Chef Franz Fehrenbach einer Umfrage zufolge für den "idealen Unternehmer". Sein Nachfolger Volkmar Denner tritt ein großes Erbe bei dem Automobilzulieferer an.
Wirtschaft Autokonzerne  Opel holt sich in der Absatzkrise Verstärkung von VW
Der Pkw-Hersteller Opel steckt tief in den roten Zahlen, der Mutterkonzern GM droht mit Werksschließungen. Ein Manager des erfolgreichen Konkurrenten VW soll dem Autobauer aus der Krise helfen.
Wirtschaft Sonderzahlung  Autoindustrie zahlt zwei Milliarden Euro an Prämien
Die deutschen Pkw-Hersteller beteiligen ihre Mitarbeiter mit mehr als zwei Milliarden Euro am Gewinn. Am meisten zahlen Audi und BMW.
Wirtschaft Absatzeinbruch  Autokäufer machen Bogen um Opel und Peugeot
Die Pkw-Neuzulassungen in Europa sind stark zurückgegangen. VW und BMW kamen glimpflich davon, Opel, Peugeot und Renault aber leiden schwer.
Wirtschaft Messe in Genf  Deutsche Autobauer in Feierlaune – bis auf Opel
Die deutschen Autohersteller melden einen Rekord nach dem anderen. Auf der Messe in Genf feiern sie sich selbst, nur einer bleibt außen vor.
Meinung Automobilhersteller  Pläne von General Motors lassen Opel keine Chance
Opels Mutterkonzern General Motors schreibt Rekordzahlen. In Europa verbrennt man aber Geld – Steuergeld der US-Bürger, wie man in den USA betont.
Meinung Automobilhersteller  Pläne von General Motors lassen Opel keine Chance
Opels Mutterkonzern General Motors schreibt Rekordzahlen. In Europa verbrennt man aber Geld – Steuergeld der US-Bürger, wie man in den USA betont.
Wirtschaft Pkw-Hersteller  Nur noch Deutschland kann Europas Automarkt retten
Europa wird zum Problem der Automobilbranche – mit Ausnahme Deutschlands. Die Hersteller setzen nun auf die USA und Asien.
Wirtschaft Neuzulassungen  Europäischer Automarkt ist 2011 geschrumpft
Große Unterschiede bei den Neuzulassungen. Während in den Krisenstaaten der Absatz einbricht, melden die baltischen Staaten hohe Zuwächse.
Wirtschaft Detroit Motor Show  Deutsche Autobauer hängen Konkurrenz ab
VW, BMW und Daimler präsentieren sich auf der Motorshow in Detroit stärker denn je. Doch die Absatzrekorde werden sich nicht wiederholen.
PS WELT Auto-Neuheiten  2012 bringt einen neuen VW Golf und viele Rivalen
Rund 140 neue Modelle haben die Hersteller für dieses Jahr angekündigt. Doch welches sind die wirklich spannenden Premieren? Wir geben einen Überblick.
Wirtschaft VDA-Chef  "Durstige SUVs – das war einmal!"
Benzin- und Dieselpreise klettern 2011 auf Rekordniveau. Gegen hohe Kosten empfiehlt der VDA-Präsident das Umsteigen auf sparsame Autos.
Wirtschaft Autoabsatz  Audi will erstmals an Mercedes-Benz vorbeiziehen
Pkw-Hersteller Audi wird nach eigenen Angaben Platz zwei unter den Premium-Marken hinter BMW erobern. Mercedes hat das Nachsehen.
Wirtschaft Verband der Importeure  Deutscher Automarkt wird 2012 nur leicht wachsen
Die Konsumfreudigkeit der Deutschen wird den Autoabsatz auch im kommenden Jahr ankurbeln, allerdings wird sich das Wachstum abschwächen.
Wirtschaft Zusätzliche Auflagen  China bremst VW-Geschäft mit Elektroautos aus
Mit heftigen Auflagen erschwert die chinesische Regierung die Produktion der Autohersteller. VW hofft, dass China den Markt öffnet.
Wirtschaft Automobilindustrie  Höhenflug von Daimler und BMW dürfte vorbei sein
Noch legen Daimler und VW gute Zahlen vor. Aber im kommenden Jahr droht beim Autoabsatz eine Stagnation.
Wirtschaft Neuzulassungen  Autoabsatz in Europa trotzt der Schuldenkrise
Im August wurden in den EU-Ländern acht Prozent mehr Autos verkauft. Selbst in Schuldensaaten, wie Spanien, steigen die Zahlen.
Wirtschaft CAM-Studie  VW ist der weltweit innovativste Autohersteller
Beim "Performance-Ranking 2011" liegen die deutschen Autobauer Volkswagen und Daimler vorn. Die größte Überraschung kommt auf Platz drei.
Wirtschaft Autokauf  Neuwagen sind jungen Menschen zu teuer
Laut einer Studie sind Neuwagen-Käufer im Durchschnitt über 50 Jahre alt. Junge Menschen setzen hingegen auf andere Statussymbole.
Wirtschaft Halbleiter  Infineon leistet sich den Standort Dresden
In Dresden will der Chipkonzern 250 Millionen Euro in eine Fabrik investieren. Rund ein Fünftel davon bezahlt der Staat.
Stuttgart Kuschelkurs mit Autobauern  Kretschmann preist Audi, Daimler und Porsche
Noch vor kurzem trat Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann für weniger Autos in Deutschland ein. Nun umschmeichelte er in Berlin große Autobauer.
Stuttgart Kuschelkurs mit Autobauern  Kretschmann preist Audi, Daimler und Porsche
Noch vor kurzem trat Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann für weniger Autos in Deutschland ein. Nun umschmeichelte er in Berlin große Autobauer.
PS WELT Zulassungsstatistik  C-Klasse stürzt den Passat vom Thron
Wenn ein VW fast genauso viel kostet wie ein Mercedes, kaufen die Kunden den Mittelklassewagen aus Stuttgart. Wie bei der C-Klasse. Sonst behauptet sich VW aber gut.
Wirtschaft Autokonzerne  Warum Ford in Deutschland Opel davonfährt
Ford behauptet sich in Europa, der Autohersteller hat den Rückhalt der US-Mutter. Genau das fehlt Opel. GM hält sich zurück. Alles Taktik, vermuten Experten.
Wirtschaft Glänzender Umsatz  Deutsche Autobauer schocken die US-Konkurrenz
Autos aus Deutschland sind in den USA weiterhin begehrt. Vor allem Volkswagen macht der ausländischen Konkurrenz mit Kampfpreisen zu schaffen.
Wirtschaft Autoabsatz  Preise für Neuwagen steigen auf ein Rekordhoch
Noch nie haben Käufer so viel für ein neues Auto bezahlt. Dabei ist der Listenpreis für günstige Modelle besonders stark nach oben geschnellt.
Wirtschaft Russland  Autohersteller Lada kann Korruption nicht bezwingen
Der Fluch der vergangenen Tage: Während Russlands Autoindustrie die Modernisierung vorantreibt, wird sie ihre kriminelle Vergangenheit nicht richtig los.
Deutschland Auto-Debatte  SPD-Chef Gabriel nennt Grünen Kretschmann "naiv"
Gabriel hält dem künftigen Landeschef in Baden-Württemberg, Winfried Kretschmann, Realitätsferne vor. Dessen Wunsch nach weniger Autos sei wirtschaftlicher Unsinn.
Meinung Autohersteller  Grüne sollten stolz sein auf Porsche und Mercedes
Der künftige Ministerpräsident Baden-Württembergs wünscht sich weniger statt mehr Autos. Seine Äußerung zeugt von Realitätsferne und Fortschrittsangst der Grünen.
Wirtschaft Industriepolitik  Hessen wirbt um Autobauer aus Baden-Württemberg
Der künftige Ministerpräsident von Baden-Württemberg will, dass weniger Autos gebaut werden. Hessens Regierungschef Bouffier ergreift die Chance.
Wirtschaft Autoindustrie  Audi schafft 10.000 neue Jobs bis zum Jahr 2020
Der weltweit steigende Autoabsatz führt zu Neueinstellungen. Der Ingolstädter Hersteller will seine Belegschaft um ein Fünftel aufstocken.
Leadership Wachstumsmarkt  Kampf um Top-Personal bei deutschen Autoherstellern
Die Autoindustrie rechnet für 2011 mit einem Absatz von 7,5 Millionen Fahrzeugen. Der wachsenden Zahl an Käufern steht ein dramatischer Personalengpass gegenüber.
Wirtschaft Automarkt  VW kooperiert mit russischem Autohersteller GAZ
Volkswagen drängt auf den russischen Markt. Noch in dieser Woche soll eine Zusammenarbeit über die Fertigung von Autos vereinbart werden.
Wirtschaft Europäischer Automarkt  Deutschland glänzt mit kräftigem Absatz-Plus
Deutsche Autohändler haben im Januar deutlich mehr Pkw verkauft. In Griechenland brach der Absatz dagegen um mehr als die Hälfte ein.
Wirtschaft Pkw-Absatz  Deutsche kaufen im Januar wieder mehr Autos
Die Neuzulassungen steigen zu Jahresbeginn um fast 17 Prozent. Deutsche Hersteller profitieren auch vom Absatzboom in den USA.
Wirtschaft Pkw-Absatz 2010  Europas Autohändlern laufen die Kunden davon
Die Autoverkäufe in Europa sind im Jahr 2010 deutlich zurückgegangen. Besonders dramatisch fiel der Einbruch in Deutschland aus.
Wirtschaft Absatzboom  Deutsche Autobauer sahnen in den USA kräftig ab
Viele Amerikaner haben sich zum Ende des Jahres 2010 ein neues Autos gekauft. Davon profitieren vor allem die deutschen Hersteller.
Wirtschaft Automarkt  Guter Autoabsatz setzt Zulieferer unter Druck
Das Wachstum kommt vor allem aus Fernost. Autobauer verlagern ihre Produktion dorthin, Zulieferern haben das Nachsehen.
Meinung Subventionen gestrichen  Peking gibt in der Autobranche den Takt vor
Bei den E-Autos könnte China bald die Pole Position einnehmen. Die deutschen Hersteller müssen mehr Gas geben, um nicht abgehängt zu werden.
Wirtschaft Automobilabsatz  Deutsche geben sich 2010 beim Autokauf geizig
Neuwagenkäufer hielten sich in diesem Jahr zurück wie lange nicht mehr. Die Autoindustrie profitierte vor allem von einem guten Export.
Wirtschaft Fachkräftemangel  Autoindustrie stellt Tausende studierte Fachleute ein
Entwicklung neuer Antriebe: Die großen Autokonzerne VW, Daimler, BMW, Bosch und Porsche brauchen Tausende Ingenieure und IT-Fachkräfte.
Wirtschaft Autoabsatz  Wartezeit für deutsche Neuwagen so lang wie nie
Der Auftragsboom bei der deutschen Autoindustrie führt zu Engpässen. Auf bestimmte Modelle müssen Käufer monatelang warten.
Verkehr ADAC-Umfrage  Billige Autos machen glücklicher als teure
Luxusautos allein machen nicht glücklich. Viele Kleinwagenfahrer sind zufriedener mit ihrem Wagen als Besitzer von Premiummodellen.
Verkehr Studie  Deutsche kaufen lieber gebrauchte als neue Autos
Gebrauchtwagen sind wieder beliebter. Fabrikneue Modelle werden es dagegen laut einer Studie auch in Zukunft schwer haben.
Wirtschaft Automarkt  Wie Putin seine marode Autoindustrie retten will
Russland will nicht mehr von Importen abhängig sein. Dafür sollen sich ausländische Konzerne in Russland ansiedeln.
Verkehr Studie  Die Deutschen kaufen wieder PS-starke Autos
Wenn es um Autos geht, stehen die Deutschen auf Motorleistung. Die PS-Zahlen sind – mit einer Ausnahme – stetig gewachsen.
Geld Wachstum  Deutschland und China bilden Weltwirtschafts-Achse
Lange Zeit hat die Verbindung USA-China die Weltwirtschaft beherrscht. Deutschland verdrängt jetzt Amerika – und die Anleger profitieren.
Wirtschaft Verkaufsschlager  Deutsche Autobauer sahnen in den USA kräftig ab
Die US-Autobauer schwächeln in der Heimat. Das haben die deutschen Rivalen ausgenutzt und steigerten den Absatz deutlich.
Wirtschaft Halbjahresergebnis  BMW hat die Wirtschaftskrise abgehakt
Der Münchner Konzern verbucht in den ersten sechs Monaten wieder einen Milliardengewinn. Doch der BMW-Chef mahnt zur Vorsicht.
Geld Auto-Aktien  Deutsche Autohersteller starten durch
BMW erhöht Jahresziele und löst branchenweites Kursfeuerwerk aus – Anlage in Autoaktien mit Hebel oder Puffer
Wirtschaft Mobilität  Inder kaufen so viele Autos wie nie zuvor
In Indien boomt der Automarkt wie in fast keinem anderen Land. Deutsche Autobauer wie VW und Mercedes wittern ihre Chance.
PS WELT Messe-Rundgang  Schwarz-grüne Visionen beim Genfer Autosalon
Die Branche übt beim ersten großen Treff der Saison den Spagat: Zwischen Absatzrückgang und Hoffnungsschimmer dominieren umweltfreundliche Studien und konservative Attraktionen den Genfer Autosalon. Wer zwischen diesen Polen nach dem Auto von morgen sucht, hat die Qual der Wahl.
Wirtschaft Zukunftsmarkt  Deutschen Autobauern droht China zu entgleiten
Noch können deutsche Autohersteller wie Daimler, BMW und Volkswagen in China zulegen. Doch die deutschen Autobauer laufen "Gefahr, abgehängt zu werden", so der chinesische Autoexperte Kuang-Hua Lin. In China sind kleine und sparsame Autos gefragt, da haben die meisten deutschen Hersteller Nachholbedarf.
Wirtschaft Prius  Nun ruft Toyota auch den Verkaufsschlager zurück
Die Entscheidung ist offenbar gefallen: Laut einem Medienbericht startet Toyota binnen weniger Tage seine zweite Rückrufaktion. Dieses Mal soll der Prius zurück in die Werkstätten – wegen Bremsproblemen. Das Hybrid-Fahrzeug war im vergangenen Jahr das bestverkaufte des japanischen Konzerns.
Wirtschaft Autopannen  Toyota hat nun ein schlechteres Image als Renault
Die einst stolze Marke liegt am Boden: Nach der Rückrufaktion sind die Verkaufszahlen von Toyota in Deutschland stark eingebrochen – um rund 20 Prozent. Beim Image rangiert der japanische Konzern mittlerweile hinter den französischen Marken Renault und Peugeot. Und die Kosten für den Rückruf laufen aus dem Ruder.
Wirtschaft Imageverlust  Japan fürchtet Absturz wegen Toyota-Krise
Die Krise bei Toyota lässt bei der japanischen Regierung alle Alarmglocken schrillen: Außenminister Katsuya Okada fürchtet, dass es zu einem herben Imageverlust für alle Produkte des Landes kommen wird. Inzwischen hat sich Toyota-Präsident Akio Toyoda bei den Kunden entschuldigt – und versichert, dass alle Autos "sicher" seien.
Wirtschaft Pannenserie  Toyota erwägt Rückruf wegen Prius-Bremsen
Nach der Rückrufaktion wegen defekter Gaspedale prüft Toyota nun Probleme mit den Bremsen am neuen Hybridmodell Prius. Nach Informationen der japanischen Wirtschaftszeitung Nikkei habe sich der Autobauer schon zum Rückruf in Japan und den USA entschieden. Möglicherweise muss das ABS neu programmiert werden.
Wirtschaft Absatzeinbruch  Konkurrenz freut sich über Toyota-Patzer
Die Rückrufaktion wegen der klemmenden Gaspedale kostet Toyota mehr als eine Milliarde Euro. Hinzu kommt der Einbruch bei den Verkaufszahlen: Nach Äußerungen des US-Verkehrministers greifen die Verbraucher verstärkt zu einheimischen Marken wie etwa GM. Nun steuert Toyota gegen – mit Schecks für die Händler.
Wirtschaft Pannenserie  Toyota hat nun auch Probleme mit den Bremsen
Nach einer groß angelegten Rückrufaktion wegen defekter Gaspedale hat Toyota nun Probleme mit den Bremsen am Vorzeigemodell Prius eingeräumt. Vertragspartner in Japan und den USA hätten sich über Mängel beschwert. Einzelheiten nannte Toyota nicht. Die USA prüfen jetzt Strafmaßnahmen gegen den Autokonzern.
Wirtschaft Bilanz 2009  Umsatz im Einzelhandel fällt hinter 2007 zurück
Die Deutschen knausern beim Konsum. Im dritten Jahr in Folge ging der Einzelhandelsumsatz zurück und fällt damit unter das Niveau vor der Wirtschaftskrise. Auch der Autoabsatz bricht ein: Im Vergleich zum schlechten Januar 2009 ist der Absatz abermals gesunken. Nur der Onlinehandel wächst.
PS WELT Automarkt  Der große Selbstbetrug mit der Abwrackprämie
Die Bilanz schien grandios: Dank staatlicher Förderung stiegen die Autoverkäufe in Deutschland 2009 fast auf die Rekordhöhe der Nachwendezeit. Die heimischen Hersteller zeigten sich hochzufrieden. Tatsächlich aber sind weit mehr Opel, Ford oder VW von den Straßen verschwunden, als neue hinzugekommen.
PS WELT US-Automesse  In Detroit ist nichts mehr, wie es war
Eine Mischung aus Aufbruch, Rekonvaleszenz und Abgesang kennzeichnet die Stimmung auf der größten US-Automesse des Jahres. Während VW, Audi, BMW, Mercedes und als einziger US-Hersteller Ford mit breiter Brust auftreten, herrscht ansonsten viel Dümpelei. Einige große Namen fehlen..
PS WELT Marken-Strategie  Wie Mercedes in die Zukunft fahren will
2009 ist der Mercedes-Absatz in Deutschland um satte 15 Prozent geschrumpft. Trotzdem strahle der Stern von Schwaben heller, als viele Kritiker meinen, sagt Daimler-Chef Dieter Zetsche. Das will er mit Michael Schumacher als Aushängeschild und einer Flut neuer Autos in den nächsten Jahren beweisen.
Wirtschaft Stellenabbau  Ford bietet bis zu 70.000 Dollar Barabfindungen an
Dank der Abwrackprämie hat Ford in Deutschland aufgeholt. Auch der Mutterkonzern in den USA ist ohne Staatshilfe durch die Krise gekommen. Dennoch will der Autohersteller seine Kosten in den nächsten beiden Jahren drücken und Stellen abbauen. Dazu lockt er mit hohen Abfindungen und Auto-Gutscheinen.
Wirtschaft Exklusive Studie  Experten erwarten "grausames" Autojahr 2010
Die Abwrackprämie hat die Hersteller vor dem Einbruch bewahrt. Profitiert hat vor allem der Volkswagen-Konzern mit seinen Modellen Golf, Polo und dem Skoda Fabia. Für das kommende Jahr rechnen Experten aber mit einem Massaker – vor allem bei den Händlern. Nur wenige Marken werden sich dem entziehen können.
PS WELT Neue Technologien  Keiner ist innovativer als die deutschen Autobauer
Entwicklung verschlafen, Herausforderung ignoriert: Das werfen manche angesichts des Klimawandels der deutschen Autoindustrie vor. Der Ingenieur und BMW-Manager Christoph Huß verteidigt seinen Berufsstand: Die Innovationen deutscher Firmen machen seiner Meinung nach nachhaltigen Klimaschutz erst möglich.
Wirtschaft Studie  Autoindustrie erholt sich schneller als gedacht
Die weltweite Autoindustrie kommt dank Konjunkturprogrammen und robusten Wachstums in Asien schneller aus der Krise. Dies sagen Forscher des CAR-Instituts an der Uni Duisburg-Essen voraus. In Kürze wird demnach der weltweite Autoverkauf wieder auf ein Rekordniveau steigen.
PS WELT Pkw-Zulassungszahlen  Das sind die neuen deutschen Auto-Bestseller
Noch immer wirkt die Abwrackprämie auf den deutschen Automarkt. Auch im Oktober wurden weit mehr Neuwagen angemeldet als im Vorjahresmonat. Doch auf der Beliebtheitsskala herrscht diese Konstanz nicht: Die aktuelle Hitliste verzeichnet vier neue Bestseller.
PS WELT Autoindustrie  Mercedes wird am Weltmarkt überholt – von Audi
Fünf Jahre ist es her, da musste Mercedes seine Führungsposition unter den Premiummarken an BMW abgeben. Nun droht die nächste Niederlage: Ein Experte hat errechnet, dass Audi schon im nächsten Jahr mehr Autos verkaufen wird als die Stuttgarter Traditionsmarke. Und er erklärt auch warum.
PS WELT Abwracken ohne Prämie  Fast jeder dritte Deutsche will sein Auto abschaffen
Die Autoindustrie rechnet für das Jahr 2009 mit einem Absatz von weit mehr als 3,5 Millionen Neuwagen. Die Abwrackprämie und Rabattschlacht haben den Autokauf so attraktiv gemacht wie seit zehn Jahren nicht mehr. Um so überraschender ist die Ergebnisse einer aktuellen Studie zur Pkw-Müdigkeit.
PS WELT Automarkt  Die nächste Runde der Rabattschlacht ist eröffnet
Abwrackprämie war gestern. Rabatte weit über 50 Prozent inklusive Staatszuschuss wurden in den letzten Wochen vor dem Ende des Förderprogramms angeboten. Fünf Wochen danach demonstrieren die größten Profiteure der Prämie zwar Sattheit statt Schnäppchen. Dafür drücken nun andere auf die Nachlass-Tube.
Meinung Kommentar  Opel - So sollte man nicht mit dem Souverän umgehen
Die Bundesregierung handelt in Gerhard Schröders Basta-Stil und geizt mit Erklärungen. Für den Bürger ist nicht erkennbar, wieviel Wahlkampf in der Sache Opel steckt.
Meinung Kolumne: Zippert zappt  Der Neuwagenzerstörbonus als Abwrackprämienersatz
Wie wäre eine Autobesitzpflicht und Kfz-Ethik als Unterrichtsfach? Oder doch einen Neuwagenzerstörbonus, wenn man sich dann einen Gebrauchtwagen kauft?
PS WELT 230 PS, zwei Millionen Euro  Libyens Staatschef Gaddafi baut sich ein Auto
Heute vor 40 Jahren putschte er König Idris vom Thron. Für dieses Jubiläum hat sich der libysche Diktator Gaddafi ein besonderes Geschenk gemacht: das von ihm selbst entworfene Auto The Rocket. Der Quereinsteiger ist überzeugt, dass sein Wagen die Zukunft der Automobilindustrie darstellt.
Meinung Kommentar  Der Fluch der Prämie
Die Wirtschaft wächst wieder, die Abwrackprämie hat ihre Existenzberechtigung verloren. Trotzdem ist es möglich, dass sich der deutsche Steuerzahler wünschen wird, es hätte sie nie gegeben.
PS WELT Autoindustrie  Warum Ford so erfolgreich gegen den Trend fährt
Als einziger großer US-Autohersteller hat Ford in der Krise keine Regierungsgelder in Anspruch genommen. Trotzdem spricht vieles dafür, dass der derzeit erfolgreichste der einstmals „Großen Drei" weit mehr Zukunftschancen hat, als General Motors und Chrysler zusammen.
PS WELT Zulassungsstatistik  Fünf neue Spitzenreiter auf der Juli-Bestenliste
Der deutsche Automarkt ist im Juli gehörig durcheinander gewirbelt worden. Die Pkw-Bestseller-Liste hat im vergangenen Monat gleich fünf neue Spitzenreiter. Der unangefochtene Bestseller heißt zwar immer noch VW Golf, doch in den einzelnen Klassen hat es einige überraschende Führungswechsel gegeben.
PS WELT Autoindustrie  Dringend gesucht – Die Besten der Schnellsten
Händeringend suchen die Autobauer nach genialen Technikern. Die "Formula Student" in Hockenheim dient dafür als Talentschuppen: 78 Uni-Teams treten mit selbstgebauten Rennwagen gegeneinander an. Sozusagen vom Streckenrand aus fahnden dabei BMW, VW, Audi und Mercedes nach den besten Ingenieuren.
Meinung Kommentar  US-Autoindustrie – Schmiede des Fortschritts
Die Autoindustrie machte Amerika stark. Im Zweiten Weltkrieg wurde auch in ihren Werkshallen der Sieg errungen. Rückblick auf eine glorreiche Zeit.
Wirtschaft Gerichtsurteil  Abwrackprämie schmälert Hartz IV bei Arbeitslosen
Die Empfänger von Hartz IV müssen die Abwrackprämie beim Kauf eines Neuwagens auf ihre Transferleistungen anrechnen lassen. Dies hat das Landessozialgericht in Nordrhein-Westfalen entschieden. Im Urteil heißt es sinngemäß: Arbeitslose bekommen bereits genug Geld vom Staat – auf Kosten der Allgemeinheit.
Wirtschaft Gegen Verlängerung  Politiker geißeln Abwrackprämie als Droge
Bald ist der Topf leer: Die Mittel für die Abwrackprämie werden wohl noch vor der Bundestagswahl aufgebraucht sein. Doch dieses Mal wollen viele Politiker standhaft bleiben – und nicht schon wieder aufstocken. CDU und FDP nennen die Subvention bereits eine "harte Droge", auch SPD-Chef Müntefering hat sich festgelegt.
PS WELT Automarkt  Absatz von PSA Peugeot Citroën bricht ein
Trotz des starken Marktwachstums in Deutschland und China ist das Geschäft von Europas zweitgrößtem Autobauer PSA Peugeot Citroën im ersten Halbjahr 2009 kräftig eingebrochen. Der Absatz sei um 17,5 Prozent auf 1,39 Millionen Autos geschrumpft, teilte der Autobauer in Paris mit.
PS WELT Cabrios  Peugeot 207 CC ist beliebtestes Oben-Ohne-Auto
Die Sonne scheint, es geht an die See. Und diesen Weg legt der Deutsche immer noch am liebsten in einem Peugeot 207 CC zurück. Schon 2008 wurde das französische Klappdach-Cabrio zum beliebtesten Oben-ohne-Modell in Deutschland gewählt.
Deutschland Hohe Nachfrage  Topf für Abwrackprämie ist vermutlich bald leer
Noch vor der Bundestagswahl könnte das Budget für die Abwrackprämie erschöpft sein. Täglich gehen 7000 bis 8000 Anträge beim zuständigen Bundesamt ein. Derzeit reicht das Geld noch für etwa 300.000 Prämien zu je 2500 Euro. Ein Mitglied der SPD-Spitze bringt bereits eine weitere Aufstockung der Mittel ins Spiel.
PS WELT Schikane  Wie China den Autoriesen Renault vorführt
Die Franzosen-Modelle Mégane, Laguna und Scénic sind Crashtestsieger in Europa. Doch bei einigen Fabrikationsreihen gab es auch Mängel. Die hat China jetzt zum Anlass genommen, den Renault-Import zu stoppen. Das klingt skurril. Doch eigentlich steckt hinter dem Manöver etwas ganz anderes.
PS WELT Zulassungszahlen  Deutschlands neuer Kleinwagen-Liebling heißt Polo
Im Mai wurden in Deutschland wieder mehr Autos zugelassen. Nach wie vor am gefragtesten sind Minis, Kompakte und Kleinwagen. Dagegen muss die Oberklasse weiter darben und für den Diesel sind endgültig harte Zeiten angebrochen. Der Meister aller Autoklassen aber bleibt unangefochten.
Wirtschaft Gläubiger-Erfolg  US-Richter stoppen Einstieg von Fiat bei Chrysler
Das oberste US-Gericht, der Supreme Court, hat den Einstieg des italienischen Autobauers Fiat beim US-Konkurrenten Chrysler vorerst gestoppt. Die Richter geben einem Eilantrag von Gläubigern statt. Damit wird sich die geplante Fusion verzögern – und Fiat könnte noch aussteigen.
Wirtschaft Krise nach der Krise  Die neun größten Risiken für den Autobauer Opel
Magna und die SPD feiern Opels angebliche Rettung. Fiat und die CDU lecken die Wunden. Ob der Autohersteller aber wirklich eine Zukunft hat, ist zweifelhaft. Die Verträge zur Rettung sind noch nicht verbindlich, bei der Finanzierung klaffen Lücken – und es fraglich, ob die Mitarbeiter mitziehen.
Wirtschaft Eilantrag vor Gericht  Gläubiger kämpfen gegen Fiat-Chrysler-Fusion
Ein US-Pensionsfonds stellt laut US-Medien einen Eilantrag gegen die Fusion von Fiat und Chrysler. Dem Antrag zufolge soll das Oberste US-Gericht den Zusammenschluss aussetzen. Kommt der Gläubiger durch, könnte sich das Übernahme-Verfahren um Monate verzögern.
Meinung Weblog: Sex, Macht und Politik - Mainstream Report  Opel: Mit Optimismus in die Insolvenz!
Für Opel gibt es zu einem Insolvenzverfahren keine Alternative mehr. Die ökonomische Qualität der Bieter war nie ausreichend. Wie lange wollen sich die Bundesregierung und die Opel-Leute noch an Strohhalme klammern?
Wirtschaft Abwrackprämie  Autokäufer verzichten bei Neuwagen auf viele PS
Die Abwrackprämie sorgt bei Deutschlands Autokäufern für ein Ende des Trends, immer leistungsstärkere Fahrzeuge zu kaufen. Erstmals seit dem Jahr 1990 kaufen die Deutschen nach Informationen von WELT ONLINE Autos mit weniger Pferdestärken. Die durchschnittliche Leistung liegt jedoch noch immer über 100 PS.
PS WELT Automarkt 2009  Deutsche sind Europameister beim Abwracken
In neun Ländern Europas wird der Neuwagenkauf staatlich gefördert. Aber nur die Deutschen zeigen echte Kauflaune. Hier stieg der Absatz im Vergleich zu den ersten vier Monaten des Vorjahres um fast 19 Prozent. Die deutschen Hersteller halten auch den größten Marktanteil. Doch die aktuellen Gewinner sind andere.
Wirtschaft Leichte Entwarnung  Der weltweite Autoabsatz stabilisiert sich
Die Abwärtsbewegung beim weltweiten Pkw-Absatz scheint gebremst. Der Verband der Automobilindustrie (VDA) sieht klare Anzeichen einer Stabilisierung des Marktes. Eine besonders positive Entwicklung verzeichnen Länder, die staatliche Eingriffe zur Stützung der Branche beschlossen haben. Andere schmieren ab.
Wirtschaft Steuervergünstigung  Union will Absatz von Oberklassewagen ankurbeln
Wegen der Krise will die Union nun auch den Absatz von teuren Oberklassewagen ankurbeln, die von der Abwrackprämie kaum profitieren. Abgeordnete forderten Finanzminister Steinbrück auf, Werkswagen, die an Mitarbeiter verkauft werden, steuerlich günstiger zu behandeln. Steinbrück reagierte prompt.
PS WELT Fahrzeug-Design  Autobauer setzen auf den Trend zu innerer Größe
Das Motto vom Gesundschrumpfen wird derzeit in der Autoindustrie groß geschrieben. Es gilt nicht nur für Produktionskapazitäten oder Hubräume, sondern auch für die Fahrzeuge selbst. Die Entwickler sind herausgefordert: Trotz geringeren Außenmaßen soll es innen mehr luftiger werden.
Wirtschaft Amt im Verzug  800.000 Autokäufer warten auf die Abwrackprämie
In Eschborn bei Frankfurt am Main arbeiten rund 120 Beamte an 1,4 Millionen Anträgen auf die Abwrackprämie. Doch der Großteil dieser staatlichen Zuschüsse für Neuwagen ist noch nicht einmal bewilligt. Laut dem zuständigen Amt hat der Bund das dafür nötige Geld bisher nicht überwiesen.
PS WELT Kfz-Zulassungen  Der Boom der Abwrackprämie verliert an Kraft
Nach zwei Monaten, in denen ihre Kurve steil nach oben zeigte, ging die Zahl der Pkw-Neuzulassungen im April wieder zurück. Dennoch liegt sie noch deutlich über den Werten der vergangenen zwei Jahre. Gemessen am Marktanteil heißen die größten Gewinner im April Fiat, Skoda, Hyundai und Toyota.
Wirtschaft US-Markt  Ford verkauft ein Drittel weniger Autos
Der größte Automarkt der Welt stürzt immer weiter in die Krise: Der US-Autoabsatz näherte sich im April in großen Schritten dem niedrigsten Stand seit fast 30 Jahren an. Vor allem Ford musste herbe Verluste hinnehmen. Aber auch deutsche und japanische Hersteller erlitten Einbrüche.
Meinung Kommentar  Bei Chrysler rächen sich die alten Sünden
Die Glanzzeiten sind längst Geschichte. Strategische Fehlentscheidungen lasten wie Blei auf Chrysler und den anderen großen US-Autobauern. Bleiben die Käufer den dicken Schlitten treu?
Wirtschaft Gewinneinbruch  Continental stürzt in tiefrote Zahlen
Im ersten Quartal hat der Autozulieferer Continental ein dickes Minus von 165 Millionen Euro eingefahren. Der Umsatz des Unternehmens sank innerhalb der ersten drei Monate drastisch um mehr als 35 Prozent. Trotz der schweren Krise rechnet Conti fürs zweite Quartel mit einer Geschäftsbelebung.
PS WELT Shanghai Auto Show  China wird zur zweiten Heimat für Mercedes & Co.
Schon heute kauft niemand mehr S-Klassen als die Chinesen. Kein Wunder, dass deutsche Autobauer das Land mit einer Fahrzeugdichte auf dem US-Niveau von 1925 dem schwierigen heimischen Markt vorziehen. Doch die asiatische Konkurrenz wird nicht nur beim Kopieren immer besser.
PS WELT Shanghai Auto Show  PS und Plagiate im größten Copyshop der Welt
Weltweit ist die Autoindustrie unter Druck. Das heißt aber noch lange nicht, dass alle Märkte schrumpfen. Für China etwa erwarten Experten für dieses und das nächste Jahr immer noch hohe Wachstumsraten - ganz ohne Abwrackprämie. Das prägt auch die Stimmung bei der Messe Auto Shanghai 2009.
Wirtschaft GM optimistisch  Mehr als sechs Käufer prüfen Einstieg bei Opel
Für den deutschen Autobauer Opel gibt es nach den Worten von GM-Chef Fritz Henderson mehr als ein halbes Dutzend potenzieller Käufer. Opel-Eigentümer General Motors habe Verbindung mit möglichen Investoren aufgenommen. Unter ihnen seien viele Finanzinvestoren und Unternehmen aus der Autobranche.
Wirtschaft Autoindustrie  Chrysler bekommt bei Allianz mit Fiat neuen Chef
Der krisengeschüttelte US-Autobauer Chrysler wird im Fall der angestrebten Allianz mit dem italienischen Fiat-Konzern voraussichtlich eine neue Führungsspitze bekommen. Sobald die Partnerschaft besiegelt sei, will die US-Regierung in Absprache mit Fiat eine neue Führungsriege für Chrysler auswählen.
Wirtschaft Betrug  Schrotthändler verschieben illegal Abwrack-Autos
Betrug auf dem Schrottplatz: Kriminelle Händler haben mindestens 500 Autos nach Afrika verschifft, obwohl sie dafür zuvor die Abwrackprämie kassiert hatten. Die Polizei ermittelt. Unterdessen geht der Ansturm auf die Prämie weiter: Ab sofort verschickt das Bafa die Bescheide für die Online-Reservierung.
Wirtschaft Absatzeinbußen  So stark leiden deutsche Autobauer unter der Krise
Der europäische Automarkt kommt trotz Abwrackprämien und staatlicher Konjunkturprogramme nicht in Gang. Alle großen Automarken, darunter BMW, Mercedes, Opel und VW, verzeichnen im ersten Quartal 2009 Einbußen bei den Neuzulassungen. Dennoch sieht die Branche Anzeichen einer Stabilisierung des Automarkts.
Wirtschaft Neuzulassungen  Abwrackprämie rettet den deutschen Automarkt
Die Pkw-Hersteller spüren die Krise am Automarkt europaweit. Die Zahl der Neuzulassungen im ersten Quartal 2009 nimmt – gegenüber dem Vorjahr – um 17 Prozent ab. Die Ausnahme bildet Deutschland: Dort zahlt sich die Abwrackprämie für Autobauer und Händler aus, wie der Ländervergleich zeigt.
Wirtschaft Autoindustrie  Fiat droht mit Scheitern der Chrysler-Allianz
Der italienische Autohersteller Fiat hat damit gedroht, ohne Entgegenkommen der US-Autogewerkschaft die Allianz mit dem taumelnden Hersteller Chrysler platzen zu lassen. Es bestehe eine Wahrscheinlichkeit von 50 Prozent, dass der Deal scheitere, weil es keine Fortschritte in den Verhandlungen gebe.
Politik Konjunkturpaket II  Experte sieht böses Ende für die Abwräckprämie
Nach der beschlossenen Aufstockung der Abwrackprämie durch das Kabinett hält die Kritik daran weiter an. Der Wirtschaftsweise Christoph Schmidt warnt vor den Konsequenzen einer Ausweitung der Subvention. Der Konjunktur-Effekt sei geringer als erhofft, das Böse Ende werde hinausgezögert, werde aber kommen.
PS WELT Kommentar  So wird die Marktwirtschaft abgewrackt
Die Abwrackprämie wird wider besseren Wissens aufgestockt. Die Bundesregierung ist zum Gefangenen ihrer eigenen Wohltaten geworden, lässt sich vom Volk und den Linkspopulisten treiben. Vor allem Wirtschaftsminister zu Guttenberg hätte mehr Widerstand leisten müssen gegen diesen Subventionsirrsinn.
Wirtschaft Auto  Abwackprämie bringt Opel 50 Prozent Auftragsplus
Opel steht am Abgrund. Politiker streiten, ob und wie der Staat den taumelnden Autobauer retten soll. Gleichzeitig aber verzeichnet Opel nun einen nie gesehenen Auftragsboom. Dahinter steckt weder Solidarität der Opel-Fans noch ein Wirtschaftswunder. Das Mirakel heißt schlicht und einfach Abwrackprämie.
PS WELT Autokrise  Schwacke-Chef über die Folgen der Abwrackprämie
14,5 Milliarden Euro haben Deutschlands Autofahrer verloren, weil sich die Restwerte ihrer Gebrauchtwagen so schnell verringert haben. Die Ursachen dafür kennt Michael Bergmann , Chef von EurotaxSchwacke. Auf WELT ONLINE schreibt er auch, wie sich die Abwrackprämie auf die Restwerte auswirkt.
Wirtschaft Hilfe für Autoindustrie  Abwrackprämie wird bei fünf Milliarden gedeckelt
Die Bundesregierung will die Abwrackprämie von 2500 Euro bis zu einem Gesamtvolumen von fünf Milliarden Euro auszahlen. Die Prämie zur Ankurbelung des Auto-Absatzes soll zudem maximal bis Ende des Jahres gewährt werden. Mit der Aufstockung werde die Zahl der möglichen Förderfälle auf zwei Millionen erhöht.
PS WELT Auto-Bestseller  Abwrackprämie macht Fiat Panda zum Shootingstar
Die Abwrackprämie hat immer mehr Einfluss auf die deutsche Bestseller-Liste der Pkw-Neuzulassungen. Im März hieß der Überraschungssieger Fiat Panda, der in der Klasse der Kleinstwagen den VW Fox von Platz eins verdrängen konnte. Ansonsten jedoch dominiert der Wolfsburger Hersteller die Statistik deutlich.
Wirtschaft Konjunktur  Abwrackprämie soll doch bei 2500 Euro bleiben
Im Ringen um die Zukunft der Abwrackprämie für alte Autos gibt es eine neue Variante. Nach einem Bericht der "Bild"-Zeitung will die Bundesregierung die Höhe der Prämie nun doch bei 2500 Euro belassen. Dafür soll es aber eine Begrenzung an anderer Stelle geben.
Wirtschaft Kommentar  Was die Abwrackprämie über Deutschland aussagt
Den ersten Prämientopf haben die Deutschen schon leer gekauft. Nun hebt der Streit an, unter welchen Bedingungen der nächste verteilt wird. Der Erfolg der Abwrackprämie in Deutschland ist Ausdruck eines unbegrenzten Anspruchsdenkens und zeigt, dass Eigenverantwortung längst einem Vulgärsozialismus geopfert wurde.
PS WELT Autokonjunktur  Ford-Chef will Ausweitung der Abwrackprämie
Bernhard Mattes, Chef von Ford Deutschland, ist einer der wenigen zufriedenen Automanager. Dank Abwrackprämie laufen seine neuen Kleinwagen Ka und Fiesta überdurchschnittlich gut. Doch er fordert nicht nur, die staatliche Hilfe in unveränderter Höhe fortzusetzen. Seine Ideen gehen viel weiter.
Wirtschaft Geld vom Staat  Die merkwürdige Psychologie der Abwrackprämie
Die Prämie funktioniert wie ein kaltes Büfett: Da geht auch manch einer zum Nachschlag, obwohl er keinen Hunger mehr hat. Getrieben wird er von dem unguten Gefühl, andere könnten es sich auf seine Kosten gut gehen lassen. Und wenn es Geld vom Staat gibt, lassen die Bürger ohnehin gern alle Vernunft sausen.
PS WELT Zulassungszahlen  Fiat , Skoda und Ford sind die Sieger am Automarkt
Im ersten Quartal 2009 wurden 40 Prozent mehr Autos zugelassen als im gleichen Zeitraum des Vorjahres. Die Abwrackprämie kam vor allem den Kleinwagen zugute. Überraschender Zuwachssieger ist Fiat, Mercedes und BMW brachen ein. Allein im März wurde insgesamt knapp eine Million Pkw an- oder umgemeldet.
Meinung Kommentar  Daimler vor dem Tabubruch
Die Lage beim Stuttgarter Autobauer ist angespannt. Selbst Entlassungen stehen zur Diskussion.
Wirtschaft Streiff muss gehen  Peugeot trennt sich im Streit von Konzernchef
Der schwer angeschlagene französische Autobauer PSA Peugeot-Citroën hat seinen Chef Christian Streiff vor die Tür gesetzt. Nach einem Schlaganfall gesundheitlich angeschlagen und bei Staatspräsident Nicolas Sarkozy in Ungnade gefallen, fehlten Streiff zunehmend Kraft und Macht, den Konzern wieder auf Vordermann zu bringen.
Wirtschaft Auto-Krise  PSA Peugeot Citroen entlässt Konzernchef Streiff
Der französische Autobauer PSA Peugeot Citroen trennt sich von seinem Vorstandschef Christian Streiff. Das teilte der Aufsichtsrat des Unternehmens in Paris mit. Grund für die Trennung von Streiff seien die momentan außergewöhnlichen Schwierigkeiten der Autoindustrie. Der neue Leiter des Konzerns steht schon fest.
Politik Bundesregierung  Hauen und Stechen um die Abwrackprämie
Wird der Topf für die Abwrackprämie nun aufgestockt oder nicht? Die große Koalition weiß es nicht. Vizekanzler Frank-Walter Steinmeier (SPD) ist dafür, Teile der CDU sind dagegen. Wirtschaftsminister Guttenberg (CSU) möchte sich nicht festlegen. Wenn nichts passiert, sind die finanziellen Mittel sehr bald aufgebraucht.
Wirtschaft Autobau  BMW-Chefs bekommen deutlich weniger Gehalt
Der Gewinn bei BMW ist im vergangenen Jahr eingebrochen, und auch für dieses Jahr sieht Konzernchef Norbert Reithofer keine Erholung: Er rechnet mit einem weiteren Rückgang der Nachfrage. Die Kurzarbeit in den bayerischen Werken wird verlängert – und der Vorstand muss auf einen erheblich Teil des Gehalts verzichten.
PS WELT Wirtschaftskrise  Autokrise
Wie lange gibt es noch Auto-Ersatzteile?
PS WELT Autohandel  Kabinett verschärft Prozedere für Abwrackprämie
Die Zahl der Pkw-Neuzulassungen ist im Februar auf ein Zehnjahreshoch geklettert. Während immer mehr Autobauer und Händler wegen ireführender Werbung Abmahnungen kassieren, hat die Bundesregierung das Prozedere der Abwrackregelung verschärft. Die Änderung gilt ab kommenden Samstag.
Wirtschaft Neuwagen  Der US-Automarkt bricht immer stärker weg
Die Autoindustrie in den USA kämpft weiter mit einer massiven Absatzflaute. Die größten Hersteller meldeten heftige Einbrüche, und die Branche steuerte auf ihren düstersten Verkaufsmonat seit mehr als 27 Jahren zu. Bei General Motors (GM) ging der Absatz im Februar im Vergleich zum Vorjahresmonat um 53 Prozent zurück.
Wirtschaft Neuwagen  So steigen die Auto-Rabatte dank Abwrackprämie
Bis zu 48,5 Prozent können die Autokäufer in Deutschland beim Erwerb eines Kleinwagens derzeit sparen. Dies ergibt eine Studie des Gelsenkirchener Auto-Professors Ferdinand Dudenhöffer. Spitzenreiter bei den Preisvorteilen sind laut Dudenhöffer Fiat, Mercedes, BMW und Audi.
Wirtschaft Konjunkturpaket II  Abwrackprämie treibt Ford-Bestellungen an
Die Bestellungen für Kleinwagen haben sich bei Ford in Deutschland wegen der Abwrackprämie fast versechsfacht. Mehr als 28.000 Ford Ka, Fiesta und Fusion wurden seit Mitte Januar bereits geordert. Der Deutschland-Chef des US-Autobauers fordert jetzt eine Verlängerung der Aktion. Und nennt dafür mehrere Gründe.
Politik Konjunkturpaket  Abwrackprämie bereits zu einem Viertel verbraucht
Die Abwrackprämie führt zu einer Verkaufsrallye in der Autobranche. Vor allem der Marktanteil für Importautos steigt dank der Verschrottungszulage an. Das Kontingent von 1,5 Milliarden Euro ist bereits zu einem Viertel ausgeschöpft und eine Mittelaufstockung ist nicht in Sicht. Auch Radfahrer beantragen jetzt die Prämie.
PS WELT Genfer Auto-Salon  Inder wollen Europäern Tata für 5000 Euro liefern
Als billigstes Auto der Welt machte der Nano des indischen Herstellers Tata schon vor einem Jahr Schlagzeilen. Nach Querelen um Werkstandorte soll die Produktion nun Ende März starten. Bis dahin will Tata auch die Europäer auf den Geschmack gebracht haben. Mit einem Nano für 5000 Euro, der alle hiesigen Standards erfüllt.
PS WELT Auto-Krise  Deutsche Abwrackprämie wird Vorbild für Europa
Die Deutschen lieben Autos und gelten als Sparfüchse. Kein Wunder, dass die Abwrackprämie einen Kaufrausch ausgelöst hat. Zumal die Rabatte teilweise so hoch sind wie nie. Jetzt will sogar die EU-Kommission europaweite Grundsätze zur Förderung des Autoabsatzes aufstellen – nach dem deutschen Vorbild.
Meinung Kommentar  Abwrackprämie für Amerika
Mit einer Abwrackprämie könnte Barack Obama für den Impuls sorgen, den der US-Markt benötigt. Eine Überlebensgarantie für die US-Autobauer wäre dies zwar nicht, aber es würde ihnen Zeit geben.
PS WELT ARD-Bericht  So leicht betrügt man mit der Abwrackprämie
Die deutsche Umwelthilfe sieht in der Abwrackprämie ein "Förderprogramm für die organisierte Kriminalität". Denn ein Test des ARD-Magazins "Monitor" zeigt, wie einfach es ist, ein per Nachweis verschrottetes Auto ins Ausland zu verkaufen. Das Bundeswirtschaftsministerium gibt sich gelassen.
PS WELT VW-Vorstand  Jedes Volk bekommt seinen Wagen
Amerikaner lieben es groß und einfach. Südamerika will kleine Autos. Und die Chinesen haben es gern luxuriös. VW-Technikvorstand Ulrich Hackenberg erklärt, warum er für alle Regionen der Welt eigene Produkte entwickelt. Und weshalb der Trend zum Spar-Mobil in den USA kein kurzer Hype sein kann.
PS WELT Wegwerfgesellschaft  Die Abwrackprämie als gefährliches Signal
Ist es richtig und sinnvoll, neun Jahre alte Autos einfach zu verschrotten? Gegenstände wegzuwerfen, die man noch gebrauchen kann, ist für die Generation meiner Mutter noch heute ein Tabu. Und etwas an dieser Haltung hat offenbar auf mich abgefärbt. Konjunktur hin oder her.
PS WELT Autonom  Wer weniger verbraucht, muss mehr investieren
Wie soll es eigentlich weitergehen mit der Mobilität? Gasantrieb und Elektromotor werden viel diskutiert. Solange aber der Sprit bezahlbar ist, könnte es bei Diskussionen bleiben. Denn Autobauer und Autofahrer gleichen in dieser Beziehung dem Kaninchen und der Schlange: Wer den ersten Schritt macht, verliert.
PS WELT Autohersteller  Warum Chrysler plötzlich italienisch lernen will
Von der US-Autokrise ist Chrysler am härtesten betroffen. Auch weil der Konzern den Trend zu kleineren Autos verschlafen hat. Nachdem der chinesische Konzern Chery aus einer Kooperation ausstieg und Renault nicht einsteigen wollte, ist nun nur noch ein Partner willig und verfügbar. Ciao,Chrysler!
PS WELT Konjunktur  Abwrackprämie kurbelt Verkauf von Neuwagen an
Deutschlands Autoverkäufer profitieren bereits eine Woche nach Einführung der Verschrottungsprämie von der Konjunkturmaßnahme der Bundesregierung. Besonders gefragt sind Neuwagen der Marken VW und Renault. Den Verkauf großer Spritfresser will die Bundesregerung offenbar mit einer Senkung der Kfz-Steuer ankurbeln.
PS WELT Detroit Motorshow  Chrysler, GM und Ford sind keine Einheit mehr
Amerikas größte Automesse ist ein Auswärtsspiel für die europäischen Hersteller. Und während bei Daimler & Co in Detroit keine Spur von Defensive ist, üben sich die "Big Three" in Bescheidenheit und leisen Tönen. Was dabei auffällt: Die Krise trifft sie nicht alle gleich.
Detroit Motorshow Konjunkturpaket  Abwrackprämie als Einladung zum Betrug kritisiert
Jeder Käufer eines Neu- oder Jahreswagens erhält 2500 Euro, wenn er sein mindestens neun Jahre altes Auto verschrottet. Die Bundesregierung hat die Regelung nun konkretisiert. Doch sie stößt auf scharfe Kritik. Von einer "Einladung zum Betrug", einem "Konjunkturprogramm für Asien" und "Perversion" ist die Rede.
PS WELT Automarkt-Analyse  Abwrackprämie steigert Verkauf um 200.000 Pkw
Die seit gestern geltende Prämienregelung für die Verschrottung und den Neukauf von Autos wird Wirkung zeigen. Zu diesem Ergebnis kommt eine aktuelle Marktanalyse. Allerdings werden vor allem ausländische Hersteller profitieren. Die deutschen Autobauer haben kaum etwas davon.
PS WELT Konjunkturspritze  Was Sie über die Abwrackprämie wissen müssen
Wer seinen alten Wagen verschrottet, bekommt Geld für einen neuen. So hat es die Bundesregierung beschlossen. 16 Millionen Autos kommen für die neue Prämie von 2500 Euro potenziell infrage. Die Regelung gilt ab sofort. Doch unklar ist, wo und wie das Geld dem Neukäufer gutgeschrieben wird.
PS WELT Abwrackprämie  So macht es Spaß, sein Auto zu verschrotten
Die Berliner Koalition hat die Abwrackprämie beschlossen. Als Konjunkturspritze zahlt sie jedem 2500 Euro, der sein mindestens neun Jahre altes Auto für ein Jahr oder mehr gefahren hat und nun verschrottet. Bedingung: der Kauf eines umweltfreundlichen Neuwagens. Dessen Preis klingt dann ganz schön verlockend.
PS WELT Krisenjahr 2009  Nur teurer Sprit würde der Autoindustrie helfen
Absatz-Minus, Kurzarbeit, Produktionsstopp: Besonders das letzte Viertel des Jahres 2008 war für die Autobauer ein Desaster. Und auch der Ausblick auf 2009 ist eher düster. Denn die Branche steckt in einem doppelten Dilemma, aus dem sie sich aus eigener Kraft kaum wird befreien können.
Wirtschaft Absatzeinbruch  Toyota drosselt Produktion wegen Autokrise weiter
Der japanische Autobauer Toyota fährt wegen der weltweiten Absatzeinbrüche die Produktion zurück. An elf Tagen im Februar und März 2009 sollen die Bänder in Werken stillstehen. Erstmals rechnet Toyota mit einem operativen Verlust. Auch der Reifenhersteller Bridgestone erwartet schlechte Ergebnisse.
Wirtschaft Finanzspritze  US-Regierung steigt bei GM-Autobank ein
Die US-Regierung stützt den Opel-Mutterkonzern General Motors (GM) und seine ehemalige Finanztochter GMAC mit einer erneuten Milliardenhilfe. Dabei kauft der Staat auch Aktien der Autobank GMAC in Milliardenhöhe. Die Bank will im Gegenzug günstigere Finanzierungen anbieten, um das Geschäft wieder anzukurbeln.
Wirtschaft Offener Brief  Autofirmen und Gewerkschaften fordern Staatshilfe
Die Wirtschaftskrise hat die deutsche Automobilindustrie voll getroffen. Deshalb drängen Autoindustrie und IG Metall den Staat zu schnellen Hilfen für die Branche. Sie fordern eine Reform der Kfz-Steuer und weitere Vergünstigungen. Die Zeit drängt: Seit Zuspitzung der Finanzkrise Mitte September gehen kaum noch Aufträge ein.
Politik Kaufanreize  Steinmeier will die deutsche Autoindustrie stützen
SPD-Kanzlerkandidat Frank-Walter Steinmeier sagte WELT ONLINE, die deutsche Autoindustrie sei das Rückrad der Volkswirtschaft. Darum müsse der Staat diese Branche unterstützen. Steinmeier will Anreize zum Autokauf schaffen, ob über die Kfz-Steuer oder eine Umweltprämie.
Wirtschaft USA  Joe Biden kündigt zweites 700-Milliarden-Paket an
Der künftige US-Vizepräsident Joe Biden sieht die Wirtschaft in einem "viel schlechteren Zustand, als wir gedacht haben". Er kündigt ein weiteres 700-Milliarden-Paket an. Das Geld soll für Infrastruktur und Arbeitsplätze ausgegeben werden. Zuvor hatte Obama klar gemacht, dass er die Auto-Jobs sichern will.
Wirtschaft Produktion  Brüssel nimmt US-Autobauer ins Visier
Neuer Handelsstreit zwischen Europa und den USA: Brüssel droht angesichts der geplanten Milliardenbeihilfen für General Motors (GM), Ford und Chrysler mit einer neuerlichen Beschwerde vor der WTO. Zuvor hatte es bereits Streit wegen Hilfen für den US-Flugzeugbauer Boeing gegeben.
Satire Krise und kein Ende  Markt für Prognosen droht der Zusammenbruch
Wirtschaftsforscher und Volkswirte haben ein großes Problem: Viele Verbraucher glauben ihren Vorhersagen nur noch, wenn mindestens der Untergang der Welt prognostiziert wird. Alles andere halten die Bürger derzeit für Augenwischerei. Eine schlimme Krise, findet unser Kolumnist.
Wirtschaft Weniger zu tun  Firmen schicken täglich Leiharbeiter nach Hause
Die Zeitarbeit war einer der Motoren des deutschen Jobwunders. Nun steckt die Branche selbst tief in der Krise. Beinahe täglich werden Hunderte der Leiharbeiter zurück zu ihren Zeitarbeitsfirmen geschickt. Verleiher müssen nun – erstmals nach Jahren – Kündigungen aussprechen.
Meinung Kommentar  Wider die Schwarzmaler
Immer mehr deutsche Zulieferer ziehen die Notbremse der Kurzarbeit und der VW-Chef Winterkorn kündigt einen harten Sparkurs an.
Hamburg Autokrise  Bremerhaven – Der größte Parkplatz an der Küste
Europas größter Autoterminal in Bremerhaven platzt aus allen Nähten. 90.000 Wagen warten auf Käufer . Weil der Fahrzeugumschlag zum Stillstand kommt, drohen chaotische Zustände. Schon jetzt werden Fahrzeuge auf Eisenbahnwaggons zwischengelagert. Doch zum Jahresende droht der Kollaps.
Politik EU-Gipfel  Klimakanzlerin Merkel kämpft um ihren Ruf
Die 27 Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union suchen ab Donnerstag auf dem EU-Gipfel in Brüssel eine Lösung im Klimastreit. Dabei geht es insbesondere um die nationale Aufteilung der vereinbarten CO2-Reduzierungsziele sowie um den Handel mit Verschmutzungsrechten. Angela Merkel ist vorbereitet.
Politik Angela Merkel  Jetzt kommt der Abschied von der Klima-Kanzlerin
Vergessen scheinen Klimawandel, Polarschmelze und aussterbende Arten: Auf dem EU-Gipfel in Brüssel wird Kanzlerin Angela Merkel für die Interessen der deutschen Wirtschaft kämpfen. Kein Wort mehr über das Primat der Umwelt. Vor allem die deutschen Autobauer könnten davon profitieren.
Wirtschaft Absatzkrise  Deutsche Autobranche auf ungebremster Talfahrt
Schlechte Nachrichten für die deutsche Autoindustrie: Die Autobauer rechnen für das kommende Jahr mit den schwächsten Verkaufszahlen seit der Wiedervereinigung. Auch im laufenden Geschäftsjahr sieht es nicht rosig aus. Aber in der Absatzkrise gibt es auch Gewinner.
Wirtschaft Klimaschutz  Abgas-Kompromiss löst Streit um Elektroautos aus
Autobauer können mit Strom-Vehikeln ihre Flottenemissionen schönrechnen. Zwar fällt bei der Erzeugung des Stroms meist CO 2 an. Doch dieser wird bei Elektrofahrzeugen nicht mitberechnet. Die Elektrofahrzeuge sorgen aber für eine deutliche Reduzierung der Strafzahlungen – Klimaschützer warnen von Tricksereien.
Dezember 2. Dezember  5000 deutsche Autohändler stehen am Abgrund
Das Kfz-Gewerbe erwartet unter dem Eindruck der aktuellen Absatzkrise, dass in den nächsten Jahren etwa ein Viertel der Händler schließen muss. Die Branche sieht dem schlimmsten Jahr seit 1990 entgegen. Im November brach der Automarkt um fast 20 Prozent ein. Einige Marken sind besonders stark betroffen.
Wirtschaft Kohlendioxid  Umweltschützer kritisieren EU-Plan für Autoabgase
Umweltaktivisten rügen die Zugeständnisse der EU-Staaten an die kriselnde Autobranche. Die Hersteller müssen künftig Obergrenzen für Autoabgase beachten. Doch die Regeln sind nicht so streng wie ursprünglich geplant. Das nützt insbesondere der deutschen Autoindustrie.
Wirtschaft Absatzkrise  5000 deutsche Autohändler stehen am Abgrund
Das Kfz-Gewerbe erwartet unter dem Eindruck der aktuellen Absatzkrise, dass in den nächsten Jahren etwa ein Viertel der Händler schließen muss. Die Branche sieht dem schlimmsten Jahr seit 1990 entgegen. Im November brach der Automarkt um fast 20 Prozent ein. Einige Marken sind besonders stark betroffen.
Politik Generaldebatte  Soll etwa der Soli-Zuschlag gekappt werden?
Angela Merkel hat die Generaldebatte im Bundestag dazu genutzt, Deutschland auf schwere Zeiten einzustimmen, aber sie hat auch Hoffnungen genährt. Unionspolitiker glauben nach ihrer Ansprache, dass Merkel auf dem anstehenden Parteitag einen Kompromiss vorschlägt, um die Bürger zu entlasten.
Politik Generaldebatte  Wie Merkel Deutschlands Finanzkrise schön redet
Deutsche Produkte sind wettbewerbsfähig, das Konjunkturpaket hilft der Wirtschaft, der Haushalte ist solide aufgestellt. Fazit: Deutschland ist stark. So klingt es, wenn Kanzlerin Angela Merkel in Krisenzeiten Mut machen will. Doch die schlechten Zahlen kann sie mit Worten nicht wegreden.
Politik Konjunkturflaute  Deutschland laut Merkel für die Krise gerüstet
Die Kanzlerin sieht Deutschland wegen der weltweiten Finanzkrise vor schweren Zeiten. Doch das Land sei gut gerüstet, sagte sie vor dem Bundestag: Die öffentlichen Haushalte seien solide und die Arbeitslosigkeit sei so niedrig wie schon lange nicht mehr. Aus der Opposition hagelte es Kritik.
Wirtschaft Neuwagen  Deutschland setzt sich im CO 2 -Streit durch
Die vier großen EU-Staaten Deutschland, Frankreich, Großbritannien und Italien verständigten sich nach Angaben des CSU-Europaabgeordneten Markus Ferber auf eine Übergangslösung. Der CO 2 -Ausstoß von Neuwagen wird demnach in mehreren Schritten ab 2012 gesenkt.
Wirtschaft Autoindustrie  Ford-Chef will EU-Kredit – kein Geldgeschenk
Der Chef der Ford-Werke in Deutschland fordert einen Kredit von der EU-Investitionsbank. Mit 40 Milliarden Euro soll die Autoindustrie laut Bernhard Mattes in die Lage versetzt werden, zukunftsfähige Autos zu bauen. Die Umstellung auf umweltschonende Autos würde einige Jahre dauern.
Wirtschaft Arbeitsmarkt 2009  Wirtschaft rechnet mit über 215.000 Arbeitslosen
Firmen, Gewerkschafter und Wirtschaftsforscher sagen gravierende Probleme am deutschen Arbeitsmarkt voraus. Zeitungsberichten zufolge könnten bis zu 215.000 Menschen im Jahr 2009 ihren Job verlieren. Besonders betroffen dürfte demnach die Autoindustrie sein. Aber auch andere Branchen blicken düster in die Zukunft.
Wirtschaft Kongress  US-Autohersteller erhalten keine Hilfsgelder
Nach tagelangen Verhandlungen sind die milliardenschweren Hilfen für die schwer angeschlagene US-Autoindustrie vorläufig gescheitert: Im Kongress gibt es keine Mehrheit für ein Rettungspaket. Die Abgeordneten befürchten, dass die Branche ein Fass ohne Boden ist – und dass das Steuergeld verloren wäre.
Wirtschaft Absatzflaute  Autokonzerne bereiten sich auf das Schlimmste vor
Fast jeder Autohersteller in Europa und den USA muss rapide schwindende Umsätze hinnehmen. Einige Konzerne planen schon mit gezielten Sparprogrammen, andere basteln eilig an neuen Modellen. Und für Opel gibt es einen neuen Kaufinteressenten.
Wirtschaft Streit um Rettungspaket  Bush-Regierung blockiert Hilfe für US-Autobauer
Die Autobauer General Motors, Ford und Chrysler warnen vor einem Zusammenbruch ihrer Unternehmen. Mehrere Millionen Arbeitsplätze stehen laut Managern auf dem Spiel. Grund für das Horror-Szenario: Im US-Kongress streiten die Parteien über eine Milliarden-Stütze für die angeschlagene Branche.
Wirtschaft Brandrede  Daimler-Chef erwartet Verschärfung der Autokrise
Der Stuttgarter Autobauer Daimler rechnet mit einer Verschärfung der Krise. Eine rasche Trendwende auf den weggebrechenden Automobilmärkten sei nicht in Sicht, sagte Konzernchef Dieter Zetsche. "Es dürfte erst noch mal schlechter werden, bevor es besser wird."
Wirtschaft Autoindustrie  Peugeot Citroën will 2700 Stellen streichen
Kahlschlag in der Autoindustrie: Der französische Hersteller Peugeot Citroën will wegen der Wirtschaftskrise 2700 Stellen abbauen. Betroffen sind Bandarbeiter, Techniker, Verwaltungsangestellte und auch Manager. Peugeot muss handeln – in Frankreich ist der Neuwagenverkauf im Oktober um 7,3 Prozent eingebrochen.
Wirtschaft Staatshilfe  Politiker lassen US-Autoriesen abblitzen
Die kriselnde US-Autoindustrie kann wegen politischer Streitigkeiten in Washington nicht auf schnelle staatliche Finanzhilfen hoffen. Die Demokraten sagten eine Probeabstimmung über ein Hilfspaket in Höhe von 25 Milliarden Dollar ab. Für die Rettung der Autoriesen Ford, GM und Chrysler bleiben nur noch wenige Tage.
Wirtschaft Kommentar  Der fantastische Plan von Solarworld
Die Übernahmepläne von Solarworld wirken wie ein Aprilscherz im November. Der Solartechnik-Spezialist will die deutschen Opel-Werke übernehmen. Und beim Wollen wird es wahrscheinlich auch bleiben. Denn die Produktion und Entwicklung, der Vertrieb und die Markenpflege von Autos sind ein gänzlich anderes Geschäft als der Produktion, Handel und Vertrieb von Solarstromanlagen.
Wirtschaft Überraschende Offerte  Solarzellen-Konzern will Opel-Werke kaufen
Solarworld plant ein Angebot für die Opel-Werke in Deutschland. Die Solarzellenfirma sei bereit, bis zu einer Milliarde Euro zu zahlen. Solarworld will Opel zum ersten "grünen" europäischen Autokonzern machen. Allerdings stellen die Umweltfreunde auch happige Forderungen. Börsianer halten den Vorschlag für eine Lachnummer.
Wirtschaft Krisenbewältigung  Opel will Produktion in fast allen Werken kürzen
Neuwagen verkaufen sich derzeit schlecht. Deshalb plant Opel eine Verkürzung der Arbeitszeit. Der Autohersteller will offenbar eine 30-Stunden-Woche in allen europäischen Werken einführen. Ausgenommen ist nur das Werk Rüsselsheim, wo der neue Insignia gebaut wird. Auch die Opel-Manager schnallen den Gürtel enger.
Wirtschaft Staatshilfe  US-Autobauer wollen 20-Milliarden-Finanzspritze
Die Chefs der drei großen US-Autobauer haben vor einem Kollaps der Industrie gewarnt. Sie malen ein Horrorszenario: Mehrere Millionen Jobs stehen auf dem Spiel, sollte der Staat keinen in Höhe von 20 Milliarden Euro Kredit geben. Viele Politiker sind allerdings nicht bereit, die Fehler der Manager auszubügeln.
Wirtschaft Autokrise II  Ford verkauft weiteres Tafelsilber
Nachdem der bedrohte US-Autokonzern bereits seine Marken Jaguar und Land Rover nach Indien verkauft hat, trennt er sich nun von Anteilen an Mazda. Die deutsche Tochter sieht noch keinen Bedarf für Staatshilfen. Die Ford-Werke in Köln seien ausgelastet, auch dank früherer Einsparaktionen
Wirtschaft Autoindustrie  Bei Opel in Bochum geht die Angst um
Im Bochumer Werk des Autoherstellers schwanken die Mitarbeiter zwischen Hoffnung und Resignation. Jahrzehntelang prägte die Marke mit dem Blitz ganze Stadtteile im Ruhrgebiet. Nun gerät eine ganze Arbeitergeneration ins Wanken. Manchen ist die Krise allerdings relativ egal.
Wirtschaft Rettungspaket  US-Demokraten versprechen Autobauern Milliarden
Während die deutsche Bundesregierung zögert, Opel zu helfen, schmieden die US-Demokraten des künftigen Präsidenten Barack Obama konkrete Pläne: Insgesamt 50 Milliarden US-Dollar Stütze sollen General Motors, Ford und Chrysler erhalten. Aber der noch amtierende US-Präsident Bush leistet Widerstand.
Wirtschaft Gipfeltreffen  Forscher warnen eindringlich vor Opel-Bürgschaft
Für Opel geht es heute um die Zukunft: Der angeschlagene Autobauer wirbt bei Bundeskanzlerin Angela Merkel um staatliche Hilfen. Doch vor dem Treffen gibt es Streit. Fast jeder Politiker hat eine andere Meinung zum Opel-Fall – und renommierte Wirtschaftsforscher sprechen sich vehement gegen eine Bürgschaft aus.
Wirtschaft Autoindustrie  Wie groß die Gefahr einer Opel-Pleite ist
Die Opel-Mutter General Motors kämpft ums Überleben. Nach Milliardenverlusten und Absatzeinbrüchen wirtschaftet GM an der Konkursgrenze. Die Krise schlägt auf die Tochter Opel durch. Wie wahrscheinlich ist die Pleite der deutschen Traditionsfirma? WELT ONLINE beantwortet die wichtigsten Fragen zur Krise der Autoindustrie.
Wirtschaft Drohende Pleite  Opel fühlt sich von General Motors ausgesaugt
Fast 80 Jahre gehört die Traditionsmarke Opel schon zum US-Autoriesen General Motors – doch noch nie war die Mutter in Rüsselsheim so verhasst wie heute. Seit Jahren leidet Opel unter dem Missmanagement der Amerikaner. Doch nun wird GM zur existenziellen Bedrohung und könnte Opel mit in den Abgrund reißen.
Wirtschaft Autoindustrie  Steinbrück warnt vor "Bittsteller-Prozession"
Die Autoindustrie ruft nach staatlichen Hilfen, und das beunruhigt die Experten. Wirtschaftsminister Michael Glos warnt schon vor einer Überforderung des Steuerzahlers. Finanzminister Peer Steinbrück warnte vor Trittbrettfahrern, die nun glaubten, wegen der Folgen der Finanzkrise Staatsgelder abholen zu können.
Wirtschaft Sparkurs  Daimler will weniger Autos bauen
Daimler verordnet sich einen massiven Sparkurs. Der Stuttgarter Autokonzern will im kommenden Jahr offenbar rund 150.000 Autos der Marke Mercedes weniger bauen. Das Management erwägt, die Produktion in den Faschingsferien für eine Woche und über Ostern sechs Tage lang zu stoppen.
Wirtschaft Rezession  100.000 Jobs in deutscher Autoindustrie bedroht
Opel mit seinen bundesweit rund 30.000 Beschäftigten ist offenbar akut von der Pleite bedroht. Offenbar kann die US-Konzernmutter General Motors (GM) mehrere Milliarden Euro nicht überweisen. Jetzt soll der Staat einspringen. Allerdings steht nicht nur Opel vor dem Kollaps, Tausende Jobs in der ganzen Branche sind in Gefahr.
Wirtschaft Dacia  Billige Rumänen-Autos trotzen der Absatzkrise
Der rumänische Billiganbieter Dacia überzeugt die sparsamen Autokäufer: Trotz der europaweiten Absatzkrise auf dem Neuwagenmarkt legt Dacia im Vergleich zum Vorjahr bei den Verkäufen zu. Doch auch zwei Luxusmarken widersetzen sich dem Abwärtstrend der Autoindustrie.
Wirtschaft Trotz Warnstreiks  Opel zahlt Metallern trotz Tarifvertrag nicht mehr
Der Autobauer Opel kündigt an, die mit der IG Metall ausgehandelten Lohnerhöhungen mit den bereits übertariflichen Gehältern der Mitarbeiter zu verrechnen. Weitere Unternehmen der Metallbranche wollen laut einem Zeitungsbericht die zweite Stufe des Tarifabschlusses nicht mitmachen, darunter mehrere Autozulieferer.
Wirtschaft Autoindustrie  Daimler plant Kurzarbeit wegen Absatzkrise ein
Daimler-Chef Dieter Zetsche zeichnet ein dramatisches Bild der Autokrise in Deutschland: Der Konzern muss die Produktion bei Mercedes-Benz wegen sinkenden Nachfrage drosseln. Das könnte bald Kurzarbeit für die Mitarbeiter bedeuten. Und vielleicht muss auch Daimler den Staat um Geld bitten.
Politik Autoindustrie  Bundestag stimmt für neues VW-Gesetz
Gegen den Widerstand der EU-Kommission und des Großaktionärs Porsche hat der Bundestag das umstrittene neue VW-Gesetz verabschiedet. Die Novelle, die das Parlament mit großer Mehrheit billigte, garantiert dem Land Niedersachsen als zweitgrößtem Aktionär weiterhin ein Vetorecht bei Europas größtem Autobauer.
Wirtschaft Neuwagen  SPD macht Stimmung gegen Kfz-Steuerbefreiung
Die SPD-Fraktion macht Front gegen Pläne der Regierung, Neuwagen-Käufer ein Jahr lang von der Kfz-Steuer zu befreien. Nach Meinung der Genossen setzt der Vorstoß zu wenig Anreize zum Kauf umweltfreundlicher Autos. Aus der CDU kommt Kritik, dass das Vorhaben die Käufer von Oberklassewagen bevorzuge.
Wirtschaft Neuwagen  Große Koalition einigt sich auf Kfz-Steuerbefreiung
Union und SPD im Bundestag haben sich auf die Steuerbefreiung beim Neuwagen-Kauf geeinigt. Außerdem prüfen sie eine "Abwrackprämie": Wer einen Neuwagen kauft, soll für sein altes Auto zusätzlich Geld vom Staat erhalten. Im Gespräch sind sogar Förderkredite.
Satire Starthilfe  So rettet Elke Heidenreich die Autoindustrie
Die Autoindustrie muss auf die Bremse treten, damit sie nicht mit Vollgas aus der Kurve fliegt. Wie bekommt man den stotternden Motor wieder ans Laufen? Welche abgefahrenen öligen Wortspiele fallen einem noch ein? Unser Kolumnist hat die Lösung für alle Probleme!
PS WELT Mobilität  In Indien kennt das Autogeschäft keine Krise
Während in Europa und in den USA die Autobranche kriselt, boomt der Markt in Indien. Die Wirtschaft wächst, und die Menschen wollen Autos kaufen. Europäische Hersteller tun sich hier jedoch noch schwer. Unangefochten auf Platz eins steht mit Suzuki eine Marke, der man das nicht zugetraut hätte.
Wirtschaft Automobil  Wie die Autoindustrie auf den Abschwung reagiert
Die Finanzkrise ist zur Absatzkrise für die die Autobauer geworden – und zwar weltweit. Die Hersteller und Zulieferer suchen nach Rezepten dem Abschwung zu begegnen. Zwar zeigt sich der Rückgang noch nicht der Arbeitsmarktstatistik, doch ein Stellenabbau ist nur eine Frage der Zeit.
Wirtschaft Günstige Kredite  EU plant 40-Milliarden-Paket für Autobranche
Der Autoindustrie geht es schlecht, nun springt ihr die EU zur Seite: Industriekommissar Verheugen plant ein Kreditpaket über 40 Milliarden Euro – das sollen die Autobauer für die Entwicklung von sparsamen Modellen ausgeben. Kommissionspräsident Barroso regt zudem ein breit angelegtes Konjunkturprogramm an.
Wirtschaft Krisenbewältigung  Steuersenkungen sollen Pkw-Verkauf ankurbeln
Der Staat plant der Autoindustrie unter die Arme zu greifen. Wirtschaftsminister Michael Glos kündigt einen Umbau der Kfz-Steuer an, die umweltfreundliche Neuwagen steuerlich entlasten soll. Schon in der kommenden Woche soll das Hilfspaket vom Kabinett beschlossen werden. Doch die Bürger bleiben skeptisch.
Wirtschaft Jobs in Gefahr  Deutscher Autoindustrie droht riesige Pleitewelle
Autozulieferer in Deutschland wie Bosch und Continental planen bereits Kurzarbeit und Produktionsstopps. Bei Daimler und BMW stehen bereits Bänder still. Zahlreiche Zulieferer drohen pleite zu gehen, warnt Auto-Professor Ferdinand Dudenhöffer. Er fordert Rettungskredite des Staates für die Branche.
Wirtschaft Ausblick  Hybridautos sollen eine Branche retten
Die Autobranche steht unter Druck: Schlechte Verkaufszahlen, Finanzkrise und harte Ökoauflagen setzen den Herstellern zu. Doch beim Automobilsalon in Paris zeigt sich, dass sie eine Kehrtwende vollziehen – mit neuen Konzepten. Selten war eine Messe so interessant wie in diesem Jahr.
Wirtschaft Kfz-Preise  Neuwagen in Deutschland so teuer wie nie
Knapp 25.000 Euro – soviel müssen Kunden hierzulande hinblättern, wenn sie sich einen durchschnittlichen Neuwagen kaufen wollen. Damit haben die Listenpreise in diesem Jahr ein Rekordhoch erreicht. Die Hersteller haben die Schuldigen dafür auch schon ausgemacht.
Wirtschaft Autoindustrue  Bank befürchtet Pleite von Opel-Mutter GM
Die Investmentbank Merril Lynch schockt die Börsenwelt: Sollte es der US-Autobauer General Motors nicht schaffen, sich die gigantische Summe von 15 Milliarden Dollar zu beschaffen, könnte das Unternehmen Konkurs gehen. Der Aktienkurs rutschte daraufhin auf den tiefsten Stand seit 1954.
Wirtschaft Fahrzeugmarkt  Autoabsatz in den USA bricht dramatisch ein
Der Absatz der US-Autohersteller in Nordamerika ist eingebrochen. Spritfressende Geländewagen und Sportflitzer sind praktisch unverkäuflich. Auch deutsche Produzenten wie Porsche trifft der Käuferstreik der Amerikaner mit voller Wucht. Es gibt aber auch einen Profiteur der Krise – den kleinen Smart von Daimler.
Wirtschaft Teurer Stahl  Steigende Erzpreise verteuern Autos deutlich
Der Preis für Eisenerz hat sich vedoppelt. Das setzt eine Spirale in Gang, in deren Folge auch Autohersteller mit deutlich höreren Kosten zu kämpfen haben. Doch mit Sparen allein können sie nur einen Teil davon ausgleichen. Jetzt müssen sich Verbraucher wohl auf rasant steigende Preise für Neuwagen einstellen.
Wirtschaft Jubiläum  Porsche ist so stark wie noch nie
Vor 60 Jahren bekam der erste Sportwagen von Porsche seine Zulassung. Aus einer Garagenfirma wurde bis heute eine kühl kalkulierende Geldmaschine. Seit der Sportwagenhersteller im September 2005 rund ein Fünftel des vielfach größeren VW-Konzerns übernahm, hat Porsche endgültig die Nische verlassen.
PS WELT Automarkt  Edelmarke Infiniti kommt nach Deutschland
Der Mann hat Mut. Renault-Chef Carlos Ghosn will die japanische Oberklassemarke Infiniti in Europa etablieren, also da, wo gegen Mercedes, BMW und Audi kaum etwas zu holen ist. Im nächsten Frühjahr soll es mit zwei Geländewagen, einer Limousine und einem Coupé auch in Deutschland losgehen.
PS WELT Automarkt  In Europa hat das Billigauto Nano keine Chance
Der indische Billigwagen Tata Nano gilt mit einem Preis unter 2000 Euro als das günstigste Auto der Welt. Doch gebaut wurde er vorwiegend für Indien, auf deutschen Straßen darf dieses Auto nicht fahren. Und eine Version, die in Europa zugelassen würde, wäre plötzlich gar nicht mehr so billig.
Wirtschaft Automobilhandel  Warum der deutsche Automarkt nur noch tuckert
Der deutsche Automarkt wird 2007 das schlechteste Ergebnis seit der Wiedervereinigung erzielen – trotz des wirtschaftlichen Aufschwungs. Ganz im Gegensatz dazu boomt der Export deutscher Fahrzeuge. Die Branche fordert eine zügige Neuregelung der Kfz-Steuer und hofft auf das kommende Jahr.
Politik Klimapolitik  Barroso ist für Tempolimit in Deutschland
Der Präsident der EU-Kommission, José Manuel Barroso, möchte den Klimaschutz voranbringen. Demnächst sollen Autobauer bestraft werden, deren Fahrzeuge die neuen Grenzwerte der Gemeinschaft nicht einhalten. Auch die Geschwindigkeit auf deutschen Autobahnen soll begrenzt werden.
Wirtschaft CO2-Grenzwert  Tiefensee droht Autoherstellern mit Strafen
Der Verkehrsminister droht Autoherstellern mit Sanktionen für den Fall, dass sie die Klimaschutz-Ziele nicht einhalten. EU-Industriekommissar Günter Verheugen dagegen versichert Deutschlands Autoindustrie, sie werde auch in Zukunft Wagen mit großem Hubraum produzieren können.
Wirtschaft Prognose  Deutsche Exporte steigen 2008 auf eine Billion Euro
Der deutsche Export-Boom durchbricht im kommenden Jahr die Schallmauer: Der Außenhandels-Verband BGA rechnet für 2008 mit einem Exportvolumen von einer Billion Euro. Trotzdem werden die Deutschen den Titel "Exportweltmeister" verlieren - an China.
Wirtschaft Autokrise  US-Autohersteller wollen mit Garantien locken
US-Käufer schätzen die Zuverlässigkeit und Qualität der Fahrzeuge aus heimischer Produktion als niedrig ein. Nun sollen Kunden nicht mit Rabatten sondern mit Garantie-Versprechen zurückgewonnen werden - Chrysler bietet lebenslange Gewährleistung.
Fernsehen Late Night  Dompteurin Illner bittet in die Manege
Sigmar Gabriel, die Autoindustrie und ein Greenpeace-Mann im gelben Jackett: In Maybrit Illners Talk-Manege wurde über Klimaschutz diskutiert. Und das in einem Tempo, das einem Super-Schnelldurchlauf glich.
Wirtschaft Autoindustrie  Opel streicht mehr Jobs als erwartet
Das Opel-Werk in Bochum wird nicht geschlossen, doch werden mehr Stellen abgebaut als bislang bekannt. Für die Produktion des neuen Astra-Modells ab 2010 werden weniger Arbeiter gebraucht. Insgesamt wird über den Abbau von 800 weiteren Stellen verhandelt, so der Betriebsrat.
Wirtschaft Sparprogramm  General Motors verschont Europas Opel-Werke
General Motors nimmt die europäischen Standorte von der Sanierung aus. Es werde kein Opel-Werk geschlossen, teilte der Gesamtbetriebsrat nach Verhandlungen mit dem Management mit. Verlierer gibt es trotzdem.
Wirtschaft Auto-Industrie  Wissmann wird neuer VDA-Chef
Der CDU-Politiker tritt die Nachfolge von Bernd Gottschalk an, der vor rund zwei Wochen zurückgetreten war. Drei bekannte Automanager sollen sich für den früheren Bundesverkehrsminister eingesetzt haben.
Meinung Kolumne: Wall Street  Ab in die Provinz
Toyota will mit allen Mitteln in das ländliche Amerika vordringen. Erst wenn dies gelungen ist hat der Automobilhersteller sein wirkliches Ziel erreicht.
Wirtschaft Billigprodukte aus Deutschland  Warum Aachen glüht
Seit 1934 produziert Philips tief im Westen Glühlampen. Wie sich ein solches Billigprodukt in Deutschland herstellen lässt, verrät viel darüber, wie reiche Länder die Globalisierung meistern können. Auch den Abschied von der klassischen Leuchte, den Europa jetzt einläutet, hat das Werk schon hinter sich.
PS WELT Autopreise  Was kostet das Personal für einen VW Golf?
Material oder Personal? Das Institut für Automobil-Wirtschaft an der Fachhochschule Nürtingen hat jetzt ermittelt, aus welchen Kosten sich der Preis eines Autos zusammensetzt. Erschütternde Erkenntnis: Auch hier schlägt die Verwaltung unbarmherzig zu.
Politik Energie  Künast will Stand-by-Schalter verbieten
Die Grünen-Politikerin sieht im Verbot der Vorrichtung die Möglichkeit, die Energieleistung zweier Atomkraftwerke zu sparen. Weitere Initiativen erwartet sie von der Produktentwicklung. Deutsche Ingenieure sollten sich mehr um klimaschonende Innovationen bemühen.
Wirtschaft Verband ohne Lenker  Autoindustrie sucht neuen Chef-Lobbyisten
Der Branchenverband VDA will binnen 14 Tagen einen neuen Präsidenten küren. Als Kandidaten werden nach Informationen von WELT ONLINE der ehemalige Mercedes-Chef Hubbert, Ex-VW-Chef Pischetsrieder sowie Ex-BMW-Lenker Milberg gehandelt.
Wirtschaft VDA  Top-Lobbyist schmeißt hin
Die Kritik an Bernd Gottschalk war wohl zu laut geworden: Der Präsident des Verbandes der Automobilindustrie (VDA) hat seinen Rücktritt erklärt. Die Branche hatte zuletzt seine Kompetenz angezweifelt - etwa während der Klimaschutzdebatte.
Wirtschaft Treibhausgase  EU-Umweltminister einigen sich beim Klimaschutz
Bis 2020 soll die ausgestoßene Menge der Treibhausgase um mindestens 20 Prozent unter das Niveau von 1990 sinken. Deutschland wird mehr dazu beitragen als osteuropäische Länder, berichtete Bundesumweltminister Sigmar Gabriel (SPD).
Wirtschaft Produktentwicklung  Merkel kritisiert deutsche Autobauer
Gerade erst rief Grünen-Fraktionschefin Renate Künast zum Kauf von japanischen PKW auf. Jetzt schlägt die Bundeskanzlerin laut einem Medienbericht ähnlich harsche Töne gegenüber der deutschen Autoindustrie an - mit dem Verweis auf Entwicklung und Innovation.
