Vier-Tage-Woche statt Kündigung?
Die Vier Tage Woche könnte die Antwort auf drohenden Jobverlust in der Automobilbranche sein. Das schlägt die IG Metall vor. Wie viele andere Branchen steht auch die Autoindustrie vor einem Strukturwandel.
Autoindustrie  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Arbeitsmarkt-Lage  Smartphone
Wenn das Auto wie Wachs dahinschmilzt
In Düsseldorf haben die Sonnenstrahlen Teile eines Autos zum Schmelzen gebracht. Die Besitzerin hatte vor einem Gebäude mit gekrümmter Glasfront geparkt. Dadurch wurden die Strahlen auf das Auto reflektiert.
Autos  Hitze  Auto  ONL
Behörden lehnen 25 Prozent der Anträge auf E-Auto-Prämie ab
Im Zuge des Corona-Konjunkturpakets ist die Zahl der Förderanträge für Autos mit Elektro-Antrieb auf ein Rekordhoch geklettert. Doch mehr als jede vierte Anfrage wird nicht bewilligt. Die Regierung wird zur Ursachenforschung aufgerufen.
Newsteam  Automobilkonzerne  Prämien  Umweltbonus  Plug-in-Hybride  Bundestag  Grünheide  Krimi  Bewilligungsquote  Saarland  FDP  Auto  Förderanträge
VW-Chef testet selbst – Urlaubsfahrt wird zur Werbetour
Um die Elektroauto-Hoffnung seines Konzerns zu bewerben, testet VW-Chef Herbert Diess derzeit selbst den neuen ID.3. Eine Urlaubsfahrt mit Tochter Caro durch Italien wird zur offiziellen Erprobungsfahrt. Dabei übt der Chef leise Kritik am Wagen.
Autoindustrie  Elektromobile  Elektroautos  Volkswagen  Diess  Herbert  Urlaubsfahrt  Erprobungsfahrt  Italien  Karriere  Herbert Dies
VW-Chef macht seinen Urlaub zur Werbetour für die große Elektro-Hoffnung
Normalerweise schirmen Dax-Vorstände ihr Privatleben streng von der Öffentlichkeit ab. Um die Elektroauto-Hoffnung seines Konzerns zu bewerben, postet der VW-Chef nun aber Bilder aus dem Italienurlaub mit seiner Tochter – und übt sogar leise Kritik.
Autoindustrie  Elektroautos  Elektromobile  Diess  Herbert  zwick-daniel  Volkswagen  Alpensee  Volkswagen  Pro Performance  Italien  Gardasee  Ola Källenius  Twitter  Technik  Herbert Dies  Jürgen Stackmann  Volkswagen Passenger Car  Facebook
Das Geheimnis der deutschen Gigafactory – deshalb baut Tesla am besten
Deutschland und große Bauprojekte, das ist eine Geschichte von Pleiten, Pech und Pannen. Nun zieht der US-Autobauer Tesla im Rekordtempo eine Fabrik hoch, setzt neue Standards und zeigt sich sogar selbst an. Selbst Naturschützern gehen die Argumente aus.
Flughafen BER  Fabricius-Michael  Welt am Sonntag  Bauprojekte  Tesla Motors  Elektroautos  Elbphilharmonie  Energiewende  Brandenburg  Elektroauto-Batterien  Stuttgart 21  Instagram-Post  Auto  Brandenburg  Elon Musk  Geschichte  Grünheide  Twitter  Shanghai  Windeseile  Gigafactory 4
Das Waschstraßen-Paradox offenbart Deutschlands neue Auto-Müdigkeit
Der Umsatz von Auto-Waschstraßen in Deutschland steigt immer weiter. Doch Pkw-Besitzer verlieren gleichzeitig die Lust an der Fahrzeugpflege. Eine Mehrheit betrachtet die Wäsche nur noch als notwendiges Übel. Zwei Trends erklären das gewachsene Desinteresse.
Autoindustrie-Lage  Nicolai-Birger  Waschstraßen  Jet-Tankstellen  Tankstellen  Betrieblicher Umweltschutz  Umweltschutz  BBE Automotive  Joachim Jäckel  Auto  Hamburg  Autowäsche  Bayern  Waschanlage
Sechs Wochen bis zur Zulassung
Der deutsche Autohandel leidet unter langen Wartezeiten bei den Zulassungsstellen. Vor allem in den Ballungszentren sei die Situation schwierig, beispielsweise in Frankfurt, Köln und Berlin.
Autohandel  Coronavirus  KFZ-Zulassungsstellen  Zulassungsstellen  Krimi  Autohandel  Köln  Neuwagenkauf  Frankfurt
„Mancher Urlaub scheitert, weil Autos nicht rechtzeitig zugelassen werden“
Käufer von Neuwagen in Berlin warten wochenlang auf die Zulassung ihrer Autos, weil die Behörden überfordert sind. Manche können darum nicht in den Urlaub. Autohändler in der Hauptstadt verlieren deshalb Einnahmen. Ihre Wut richtet sich gegen den rot-rot-grünen Senat.
KFZ-Zulassungsstellen  Berlin  Automobilkonzerne  Berlin Grünen  Lichtenberg  Arne Immanuel Baensch  Brandenburg  Landesamtes  Siegel  Dietrich WELT  Krimi  Thomas Greitzke  Koch Automobile
Das sind die günstigsten Elektroautos
Mit der Innovations-Prämie will die Regierung den Verkauf von Elektroautos ankurbeln. Das kann sich vor allem bei Kleinwagen lohnen. Aber auch die Leasing-Angebote sind verlockend.
Elektroautos  Coronavirus  Frankfurt  Leasing-Angebot  Germany  Games  Elektroauto
Sieben Millionen Elektroautos – jetzt ruft BMW den Batterie-Boom aus
Der Fahrzeugabsatz von BMW ist im ersten Halbjahr um ein Drittel eingebrochen. Nun setzt der Autobauer auf ein Nachfrage-Hoch bei Batteriefahrzeugen. Doch bisher haben die Münchener gerade einmal 200.000 Autos mit reinem Batterie- oder Hybridantrieb verkauft.
Autoindustrie  Daimler-Benz (bis 31.10.1998)  Elektroautos  Preuß-Olaf  BMW  BMW Rolls-Royce  Volkswagen  Daimler  Hybridantrieben  Hybridantrieb  Auto  BMW Brilliance Automotive  SUV  Europa  China  Automobilinstituts CAR
Wofür die Deutschen den Mehrwertsteuer-Bonus ausgeben
Die Corona-Krise hat in der deutschen Wirtschaft für drastische Nachfrage-Einbrüche gesorgt. Doch vor allem Hersteller teurer Konsumgüter profitieren jetzt von der Senkung der Mehrwertsteuer. Eine Branche bekommt sogar einen doppelten Vorteil.
Siemens  Haushaltsgeräte  Renault  Autoindustrie-Lage  Möbelindustrie  Möbel  Preuß-Olaf  Dierig-Carsten  Volkswagen  Haushaltsgeräteindustrie  Bosch  Saturn (Elektromarkt)  Gassmann-Michael  Leipzig  München  Plug-in-Hybride  Karriere  Elektrolux Hausgeräte  Bayern  GfK  Sachsen
Die Ladesäulen-Wette ist der Aufbruch in ein Zeitalter ohne Öl
Aral, Shell und Co. passen ihre Strategie an. Neben dem Sprit setzen sie auf den Verkauf von Strom für E-Autos. Das Laden und Bezahlen soll zehn Minuten dauern. Doch der Einsatz ist hoch: Eine Säule kostet bis zu 500.000 Euro – und nicht alle Autos können sie nutzen.
Shell  Akkumulatoren  Akkus  Elektroautos  Elektromobile  Lithium-Ionen-Akkus (LiIon)  Nicolai-Birger  Aral  Großstadt  Aral  Bochum  Auto  BP  Shell  Elektroauto
Volvo feiert erstaunliches Comeback – und greift jetzt auch noch Tesla an
Volvo hat in der Corona-Krise mit deutlich niedrigeren Absatzeinbußen zu kämpfen als die deutschen Autobauer. Grund dafür ist eine Partnerschaft, die nun auch beim Angriff auf Tesla helfen soll.
Preuß-Olaf  Geely Motor  Volvo  Volvo  Autoindustrie-Lage  Autoindustrie  Geely  Auto  Audi  Polestar  Tesla Volvo  Saab  Jürgen Pieper  China  Auto  SUV (Sport Utility Vehicles)
Die IT-Offensive der Autobranche
Von Volkswagen bis Continental: In der Autobranche werden dringend IT-Spezialisten und Software-Entwickler gebraucht. Um Nachwuchs zu finden, werden die Einstiegshürden für Bewerber immer weiter gesenkt.
Volkswagen  BMW  Continental  IT-Spezialisten  IT-Fachkräfte  Autoindustrie-Lage  Volkswagen  Volkswagen Milliarde  Zwickau  Continental  Smartphone
VDA rechnet 2020 mit Absatzminus von 23 Prozent in Deutschland
Die deutsche Automobilindustrie steckt in der Krise. Das liegt an vielen Faktoren, wie unter anderem an neuen Mobilitätskonzepten. So ist Carsharing in Deutschland zunehmend verbreitet. Ein weiteres neues Konzept ist das Abo-Auto.
VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Autoindustrie-Prognosen  Carsharing  Volkswagen  Absatzminus  Mobilitätskonzepten  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Krise  Smartphone
Nur fürs Tanken zahlen – so viel sparen Autofahrer mit der Abo-Idee
Auf das eigene Auto zu verzichten, kommt für viele Deutsche nicht infrage. Neben Leasing oder Carsharing kommt jetzt aber eine weitere Option: das Abo. Das Erfolgsmodell für Fitness, Musik und Filme birgt für Verbraucher großes Sparpotential.
Car-Sharing  Mobilität  Volvo  Autoindustrie-Prognosen  Kfz-Leasing  Preuß-Olaf  Carsharing  Auto-Sharing  Cluno  Volkswagen  Tesla Motors  Auto  Stefan Bratzel  Vive la Car  Care by Volvo Germany  Nico Polettis
Baurekord bei Tesla in Brandenburg? „Das könnte durchaus gelingen“
Bei großen Bauprojekten ist in Deutschland zuletzt vieles schiefgelaufen. Nun entwickelt sich die Superfabrik des amerikanischen Elektro-Autoherstellers Tesla zu einer verblüffenden Ausnahme.
Fabricius-Michael  Steinbach  Jörg  Tesla Motors  Autoindustrie-Lage  Elektroautos  Brandenburg  Autoindustrie-Investitionen  Musk  Elon  Tesla Motors  Grünheide  Brandenburg  Jörg Steinbach  SPD  Shanghai  Reise  Gigafactory 4
Wie Sie mit einem Tesla bares Geld sparen können
Der Einstieg in die Ära des Elektroautos ist für Käufer in Deutschland so attraktiv wie noch nie. Das gilt sowohl für die Neuwagen-Anschaffung als auch die Tarife in der Kfz-Versicherung.
Elektroautos  Elektroautos  Tesla Motors  Volkswagen  Renault  Hyundai  Kfz-Versicherung  Notebooks  Tesla  Europa  Elektroauto  Österreich
Der Norwegen-Boom macht Audi Hoffnung für die Elektro-Ära
Von Audi wird im VW-Konzern eine Vorreiterrolle in der Entwicklung von E-Autos erwartet. Das bedeutet vor allem Elektroautos zu bauen, die es mit Marktführer Tesla aufnehmen können. Immerhin machen Zahlen aus Skandinavien Mut.
Forschung und Entwicklung  Audi  Elektroautos  Preuß-Olaf  Volkswagen  Volkswagen  Skandinavien  Volkswagen Tesla  Audi  Auto  Ingolstadt  Elektroauto  China  Markus Duesmann
Pilotprojekt für die moderne Autowäsche startet in Hamburg
Mit einer neuen App gelangt die Pflege des Autos in das digitale Zeitalter. Mehr als 10.000 Stationen machen mit.
Hamburg  Autos  Auto Bild  Waschvorgang  CleanCar  Hamburg  Autowäsche  Waschanlage  App  Axel Springer  Auto  Apple  Head of Connected Car  Pilotstädten  Smartphone
50 Stunden sensibles Tonmaterial geleakt – jetzt sucht Volkswagen den Spion
In mehr als einem Dutzend Verfahren streiten sich VW und sein Ex-Zulieferer Prevent. Der hatte versucht, mit einem Lieferstopp VW zu höheren Preisen zu bewegen. Nun sind 50 Stunden Tonmaterial aus den damaligen Verhandlungen aufgetaucht. Der Inhalt ist brisant.
Prevent  Autoindustrie  Preuß-Olaf  Zulieferindustrie  Volkswagen  Volkswagen  Karriere  Prevent  Zulieferunternehmen  Tonmaterial  USA  Prevent-Gruppe
Jetzt trifft es die Autozulieferer
Mehrere Autozulieferer haben bereits Insolvenz angemeldet, weitere könnten folgen. Für das zweite Halbjahr droht eine Insolvenzwelle. Viele kleinere und mittelgroße Unternehmen der Branche müssen um ihre Existenz bangen.
Autozuliefererindustrie  Autoindustrie  Volkswagen  BBS Kraftfahrzeugtechnik  Coronavirus  Volkswagen  Essen Motor Show  Messe Essen  Karriere  Wolfsburg  Niedersachsen  EssenBBS AlufelgeFoto  Autozulieferer  Insolvenzwelle
Das tückische 60-Tage-Phänomen offenbart die Krise der Autoindustrie
Eine ganze Reihe von Autozulieferern könnte im zweiten Halbjahr Insolvenz anmelden müssen. Immer klarer wird: Die Folgen der Pandemie schlagen erst jetzt richtig durch. Das Grundproblem der deutschen Autoindustrie besteht allerdings schon viel länger.
Autozuliefererindustrie  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Autozulieferer  Autoindustrie-Lage  Autoindustrie-Prognosen  Autoindustrie-Politik  Preuß-Olaf  Autoindustrie-Arbeitnehmer  Volkswagen  BBS GmbH  Karriere  Bankhaus Metzler  Center Robotic  Jürgen Pieper  MDC Power  PwC  Corona  ElringKlinger  Mercedes  Rottach  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Zulieferunternehmen  Krise  Continental  Bayern  BMW  Porsche  Boyden Interim Management  Regensburg
Zum Überleben bleibt Daimler nur die Flucht in den Luxus
Der älteste Autobauer der Welt steckt in einer tiefen Krise. Gerade hat er desaströse Verluste vermeldet. Daimler-Chef Källenius setzt daher verstärkt auf Luxusfahrzeuge – „denn dort sind wir historisch stark“. Das könnte das Ende für gleich mehrere Baureihen sein.
Autoindustrie  Källenius  Ola  Zetsche  Dieter  Preuß-Olaf  Mercedes  Mercedes  Ola Källenius  Luxusfahrzeuge  Stuttgart  Auto  EQC  Daimler AG  Krise  Chrysler  Dieter Zetsche
CSU bringt „Klimabonus als Kaufprämie“ ins Spiel
Im Konjunkturpaket wurde auf eine Autokaufprämie verzichtet – nun bringt CSU-Generalsekretär Markus Blume erneut eine Förderung ins Spiel. Es könne Bereiche geben, in denen noch nachgesteuert werden müsse – „etwa bei der Automobilindustrie“.
Vitzthum-Thomas-Sebastian  CSU  Coronavirus  Autokauffinanzierung  Autoindustrie-Politik  Konjunkturpaket  Blume  Markus  CSU  Leipzig  Geschichte  Markus Blume  Games  BMW  Konjunkturpaket  Sachsen
Bei der Sonderausstattung setzen deutsche Autobauer auf das Tesla-Modell
Einen Neuwagen bestellt und den Tempomat vergessen? Mit „Functions on Demand“ sollen sich viele Extras künftig wie Apps nachträglich ins Auto laden lassen. Doch davon profitieren nicht nur die Käufer – auch für die Hersteller lohnt es sich.
Apps  Elektroautos  Autozubehör  Mutec (Autoausrüster)  Mercedes  Audi  MBUX  BMW  Auto  Digitalisierung  Smartphone
Daimler verliert sogar gegenüber BMW und VW den Anschluss
Der Autobauer Daimler schreibt einen Quartalsverlust von 1,9 Milliarden Euro. Die Befürchtungen waren noch schlimmer. Zudem sollen noch mehr Stellen abgebaut werden. Vor allem bei der Zukunftstechnologie hinken die Stuttgarter hinterher.
Källenius  Ola  Daimler-Benz (bis 31.10.1998)  Elektroautos  Preuß-Olaf  Mercedes  Volkswagen  BMW  Volkswagen  Mercedes  Ola Källenius  Daimler  Auto  Sindelfingen  BMW  Hambach  China  Pandemie
IG Metall befürchtet Abbau von 300.000 Arbeitsplätzen
Wegen der Corona-Krise und Strukturanpassungen erwartet die Gewerkschaft den größten Einschnitt in der Autoindustrie. Arbeitslosigkeit werde zum Kernthema der Bundestagswahl. Das dürfe nicht dafür sorgen, „dass die Rechten gewinnen“, warnt IG-Metall-Vorstand Kerner.
Hegmann-Gerhard  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Konjunktur  Autoindustrie-Arbeitnehmer  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Homeoffice  Karriere  Bundestagswahl  Jürgen Kerner  Krise
Geschacher um EU-Milliarden – Deutsche Wirtschaft stellt schon erste Ansprüche
Kaum ist das Wiederaufbauprogramm beschlossen, meldet sich die Wirtschaft zu Wort. Kein Verband will leer ausgehen, alle befürchten, die Gelder werden zu langsam verteilt. Dabei gilt es im Ringen um die Milliarden, vor allem drei Kriterien zu erfüllen.
Seibel-Karsten  Gassmann-Michael  Hilfsprogramme  Europäische Union (EU)  Verbände  Coronavirus  Sanktjohanser  Josef  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  VDMA  Luftfahrt  Rukwied  Joachim  Karriere  EU (Europäische Union)  Joachim Rukwied  Europa  Europäische Rat
Straße oder Radweg – hier entscheidet sich das Mobilitäts-Duell der Zukunft
Die Corona-Krise verändert das Mobilitätsverhalten der Deutschen: Statt in öffentliche Verkehrsmittel steigen viele aufs Fahrrad. Doch die Dominanz des Autos bleibt ungebrochen. Ein Faktor entscheidet, ob sich der aktuelle Rad-Boom durchsetzen kann.
Mobilität  Bahnverkehr  Autoindustrie-Lage  Fahrradverkehr  Vetter-Philipp  Autoindustrie-Prognosen  Fahrradindustrie  Fahrradwege  Coronavirus  Auto-Sharing  Autoindustrie-Finanzen  Daimler  Share Now  VDV  Krimi  ADFC (Allgemeiner Deutscher Fahrrad-Club)  BMW  Auto  Pandemie
„Alle Prognosen übertroffen“ – trotzdem steckt Continental tief in der Krise
Dem Autozulieferer Continental bricht der Umsatz weg – um 40 Prozent im Vergleich zum Vorjahr. Der Umstieg auf die Elektromobilität verläuft schleppend. Als Ausweg will sich der Konzern vom Verbrennergeschäft trennen. Doch das klappt einfach nicht.
Autoindustrie  Autozuliefererindustrie  Bosch  Autozulieferer  Autoindustrie-Lage  Autoindustrie-Prognosen  Preuß-Olaf  Digitalisierung  Mahle  Continental  Elektroauto-Batterien  Degenhart  Elmar  Bosch  Hannover  Stuttgart  Auto  Vitesco Technologies  Krise  Auto  LBBW
35.575 Euro – Mit dem ID.3 beendet VW das Zeitalter der Rabattschlachten
Volkswagen entmachtet beim Einstieg in die Elektromobilität seine Vertragshändler. Sie spielen künftig nur noch die Rolle des Vermittlers. Preissetzungskompetenz? Fehlanzeige. Doch es gibt einen guten Grund, warum die Vertriebspartner mitspielen.
VW  Autopreise  Elektromobile  Preuß-Olaf  Autohandel  Volkswagen  Volkswagen Sachsen  Karriere  VW Golf Variant  Zwickau  Auto
Dieser Faktor entscheidet das Mobilitätsduell
In der Corona-Krise sind viele Deutsche auf das Rad umgestiegen. Die öffentlichen Verkehrsmittel werden dagegen gemieden. Ob der Fahrradboom weitergeht, hängt davon ab, wie sich die Kommunen nun verhalten.
Coronavirus  Mobilität  Radwegenetz  Autos  Karriere  Fahrradboom  Kieler Straße
Das falsche Bild vom SUV als „Stadtpanzer“
Aus Sicht von Umweltschützern sind die in Deutschland beliebten übergroßen Autos ein Graus. Jetzt stellt sich heraus, dass sich die neue SUV-Generation kaum noch von normalen Limousinen unterscheidet.
Dudenhöffer  Ferdinand  Geländewagen  Kfz-Neuzulassungen  Vetter-Philipp  Automarkt  Sport Utility Vehicles (SUV)  Auto  Europa  BMW  Golf  Jürgen Resch  SUV (Sport Utility Vehicles)  Renault Captur  Stadtpanzer  Auto
Mit diesem Plan will Volkswagen Tesla einholen
Nach massiven Rückgängen beim Fahrzeugabsatz in der Corona-Krise schaltet der Wolfsburger Konzern jetzt in den Angriffsmodus. Alle Hoffnungen liegen dabei auf der Elektromobilität – doch Branchenprimus Tesla ist dem Unternehmen noch weit voraus.
Autoabsatz  Autoindustrie  VW  Seat  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Skoda  Autoindustrie-Lage  Coronavirus in Südamerika  Autoindustrie-Prognosen  China (Volksrepublik)  Preuß-Olaf  Diess  Herbert  Porsche  Volkswagen  Renschler  Andreas  Batterien  USA  Elektroauto-Batterien  Volkswagen  Volkswagen Tesla  Audi  Westeuropa  Bankhaus Metzler  Zwickau  Europa  Porsche  Branchenprimus Tesla  China  Corona  Smartphone
Mit dem Schweden-Deal hofft BMW auf die wirklich saubere Batterie
Die Herstellung von Batterien ist einer der größten Kritikpunkte der Elektromobilität. Durch ein neues Bündnis will BMW Batterien künftig in Schweden unter nachhaltigen Bedingungen fertigen. Auch bei anderen Rohstoffen ändert der Autobauer seine Strategie.
Nachhaltigkeit  Autoindustrie-Lage  Elektromobile  Preuß-Olaf  BMW  Volkswagen  München  Samsung SDI  Northvolt  Europa  Elektroauto  China  Batteriezellen  Auto  BMW  Salzgitter  Andreas Wendt  Seltene Erde
Diese Wasserstoff-Strategie soll die deutsche Energiewende retten
Die Bundesregierung treibt den Einsatz von Wasserstoff voran. Die Hoffnungen sind groß: Die Verfahren sollen Hochöfen verschwinden lassen, endlich überschüssige Energie aus Windrädern speichern – und sogar effektiver als E-Autos sein.
Stahl  Salzgitter  Windkraft  Energie  Elektrolysen  Elektroautos  Preuß-Olaf  Salzgitter  Wasserstoff  Volkswagen  Ostseeregion  Norddeutschland  CDU  Aberdeen  Wasserstoff  Salzgitter AG  Niedersachsen  Brennstoffzelle  Anja Karliczek  Universität Bremen  Smartphone
VW sägt Software-Chef Senger nach zwei Wochen ab
Der frühere BMW-Manager Christian Senger verliert nach nur zwei Wochen seinen Posten als Software-Chef von Volkswagen. Zum Verhängnis wurden ihm Softwareprobleme beim Golf 8 und ID.3 sowie Ärger mit dem mächtigen Betriebsrat.
Volkswagen  Autoindustrie  VW Golf  Volkswagen  Christian Senger  Softwareprobleme  Smartphone
Alternative Antriebe – Elektro, Hybrid, Wasserstoff
Was ist die beste Alternative zu Verbrennern auf dem Automarkt? Hersteller setzen dabei auf unterschiedliche Techniken, wie Elektro, Hybrid oder Wasserstoff – ein Überblick.
Elektroautos  Brandenburg  Wasserstoff  Renault  Elektro  Fürstenwalde  Smartphone
Nach Golf-8-Debakel – VW sägt Software-Chef nach zwei Wochen ab
Eigentlich sollte Christian Senger eines der wichtigsten Projekte bei VW vorantreiben: Der Konzern wollte ein eigenes Betriebssystem für Autos entwickeln. Nun muss er kurz nach dem Start gehen. Wohl auch wegen Problemen mit dem Golf 8 und dem ID.3.
VW  VW  Autoindustrie-Lage  IT-Branche  Vetter-Philipp  IT-Spezialisten  Autoindustrie-Arbeitnehmer  Volkswagen  Volkswagen  Allianz  Wolfsburg  Christian Senger  Software-Entwicklung  Smartphone
Kultobjekt und Zielscheibe für blöde Witze
Der kürzeste Opel-Manta-Witz geht so: Steht ein Manta vor der Uni. Das Automobil nahm lange Zeit niemand ernst. Dabei hat er Qualitäten, die modernen Autos fehlen. Eine Ehrenrettung zum 50. Geburtstag einer volkstümlichen Ikone.
Zwirner  Heiko  Automobilkonzerne  Manta B  Auto  Landstraße  Til Schweiger  Twitter  Rüsselsheim  Auto  Opel Manta  Facebook
Elektro-Ära bedroht 100.000 Jobs
Die deutschen Automobilhersteller bauen ihre Werke auf Elektromobilität um. Der Branche steht die größte Transformation aller Zeiten bevor.
Automobilkonzerne  VW  BMW  Seat  Audi  Elektroautos  Elektromotoren  Auto  Elektro-Ära  ONL  Europa  Autoindustrie
Besser als Tesla? Der neue Polestar im Test
Der Polestar 2 gilt als Tesla-Jäger. WELT konnte den Elektro-Newcomer schon jetzt testen. In welchen Punkten der Polestar Teslas Model 3 schlägt und wo es Schwachpunkte gibt, erfahren Sie im exklusiven Video (12:08 Min).
Tesla Motors  Plusvideo  Elektroautos  Polestar  Tesla-Jäger  Auto  Volvo  Polestar Tesla Model 3  Elektroauto
Deutlicher Anstieg von Elektroautos und Plug-in-Hybriden
Trotz der Corona-Krise haben mehr Menschen einen batteriebetriebenen PKW oder einen Plug-in-Hybrid neu zugelassen. Das zeigen neuste Zahlen. Durch die Krise sind in der Summer aber deutlich weniger Fahrzeuge angemeldet worden.
Elektroautos  Kfz-Neuzulassungen  Auto  Krise  Elektroauto  Neuzulassung
VW rettet die Elektro-Bilanz – und beerdigt den einzigen deutschen Superstar
Die deutsche Autoindustrie jubelt über ihre Erfolge bei der Elektromobilität. Doch tatsächlich sorgen vor allem Plug-in Hybride und die Verkaufszahlen von Volkswagen für Auftrieb. Und ausgerechnet jetzt bricht der einzige wirkliche Verkaufsschlager weg.
Gehm-Florian  Vetter-Philipp  Elektroautos  Hybridautos  BMW  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Volkswagen  Tesla Motors  Renault  Audi  Zulassungsstatistik  Volkswagen  Audi  Renault  Elektroauto  FRANKFURT AM MAIN  Los Angeles  Mercedes  Michigan  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Auto  Germany  ARTICO  AMG Line  Detroit  BMW
So sieht das Traumauto der Generation Z aus
Die Generation Z und das Auto, diese Beziehung schien bereits gescheitert. Doch es gibt gute Gründe, weshalb die Zuneigung wieder steigen wird. Zumindest dann, wenn sich die Fahrzeuge auf eine ganz bestimmte Art verändern.
Sommerfeldt-Nando  Gehm-Florian  Seyffarth-Moritz  Autos  Jugend  Tesla Motors  Autonomes Fahren  Elektroautos  Coronavirus  Auto Twen  Auto  Hybrid-Antrieb
Die rasende Bruderschaft der weisen Männer
Die R-Gruppe wurde zur Jahrtausendwende in Kalifornien gegründet, um mit alten, verrosteten Porsche zu heizen. Dabei erfanden die Freunde des Luftgekühlten ein neues Rollenbild.
McQueen  Steve (Schauspieler)  Poschardt-Ulf  Motor  Autos  Porsche  Kalifornien  Porsche  Californication  Film  Auto  Günter Strack  Helmut Kohl  Steve McQueen  Kalifornien  Porsche  Heinz Erhardt  CPTKAOS
Audis neue Elektro-Hoffnung
Audi stellt mit dem e-tron Q4 Sportback ein zentrales Fahrzeug für seine Elektrostrategie vor. Das neue Auto soll bis zu 500 Kilometer weit kommen. Doch die bisherigen Elektroversuche des Herstellers wirken wie eine dunkle Prophezeiung.
Gehm-Florian  Audi  Elektroautos  Mobilität  Volkswagen  BMW  Mercedes  Volkswagen  Kraftfahrtbundesamt  Tesla Model Y  MEB  Audi  Elon Musk  Elektropionier Elon Musk  Mercedes  Genfer Autosalon  Auto  Nando Sommerfeldt  BMW  Sportback  Augmented-Reality-Funktion
Warum Elon Musk plötzlich rote Unterhosen verkauft
Im Online-Shop von Tesla gibt es plötzlich rote Shorts zu kaufen. Für „nur $69,420!!“, wie Tesla-Chef Elon Musk twittert. Das Angebot hat einen ganz besonderen Grund. Und im Preis steckt eine weitere Botschaft.
Heuzeroth-Thomas  Tesla Motors  Elektroautos  Musk  Elon  SpaceX  Auto  Elon Musk  Twitter  Elektroauto-Unternehmen
„Das würde den Charakter der SPD grundlegend verändern“
Niedersachsens Regierungschef Weil wünscht sich mehr Wirtschaftsfreundlichkeit in seiner SPD – und spricht eine drastische Warnung an die Partei aus. Im Interview erklärt er auch, warum er eine verpflichtende Fleischabgabe fordert. Ein „fatales Wettrennen“ sei im Gange.
Exner-Ulrich  Breyton-Ricarda  Weil  Stephan  SPD  Autoindustrie  Fleisch  Niedersachsen  Volkswagen  Grüne  Hannover  Conti  Karriere  Niedersachsen  Europa  Continental  China  Vereinigte Staaten
„Wir laufen Gefahr, das Fundament unserer Wirtschaftskraft zu zerstören“
Kein Mensch hat etwas gegen Elektromobilität, sagt Michael Vassiliadis. Aber im großen Stil Jobs sichern kann sie längst noch nicht. Der mächtige Gewerkschafts-Chef warnt vor den Folgen falscher Ideologisierung und erklärt sein Hadern mit der SPD.
SPD  Vassiliadis  Michael  Autoindustrie-Lage  Gewerkschaften  IG BCE (Industriegewerkschaft Bergbau-Chemie-Energie)  Mindestlohn  Haas-Christine  Karriere  IG BCE (Industriegewerkschaft Bergbau-Chemie-Energie)  Bundestag  Irrelevanz WELT  Michael Vassiliadis  Essen  Hubertus Heil  SPD  Bayer AG  Europa  Dormagen  Bündnis 90/Die Grünen  Grüne  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Homeoffice  IG Bergbau  Krise  Union  Bundesrat
VDA-Chefin warnt vor schwerer Rezession mit Arbeitsplatzverlusten
Die Chefin des Verbands der Automobilindustrie, Hildegard Müller, warnt, dass das Konjunkturpaket der Bundesregierung wahrscheinlich nicht ausreichen werde, um Jobverlusten in dem Sektor vorzubeugen. Es müsse zeitnah wieder zu mehr Beschäftigung kommen.
VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Automobilkonzerne  Lobby-Verbände  Leipzig  Politik  Arbeitsplatzverlusten  Hildegard Müller  BMW  Konjunkturpaket  Jobverlusten  Sachsen
So düster ist die Lage der deutschen Autoindustrie
Durch die Corona-Krise werden in Deutschland so wenig Fahrzeuge gebaut wie zuletzt 1975. Schon jetzt schrumpft die Zahl der Beschäftigten in der Autoindustrie. Der wirkliche Einbruch droht erst noch – und ein Ereignis könnte zum GAU für die Branche werden.
Müller  Hildegard  Vetter-Philipp  Automobilkonzerne  Leipzig  Karriere  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Hildegard Müller  Europa
Nach 2000 Kilometern im E-Porsche – jetzt hat Tesla seinen ersten echten Gegner
Kein deutsches E-Auto konnte unseren Autoren bisher im Test überzeugen. Der Porsche Taycan ist somit die letzte Hoffnung, dass deutsche Ingenieure E-Fahrzeuge auf Tesla-Niveau bauen können. Und tatsächlich schafft das 530-PS-Auto, was bisher keinem Konkurrenten gelang.
Sommerfeldt-Nando  Porsche  Plusvideo  Elektroautos  Tesla Motors  Sportwagen  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Audi  VW  Musk  Elon  Mercedes  Volkswagen  Porsche Taycan  Audi  Auto  Nando Sommerfeldt  EQC  Zuffenhausen  BMW  Electric Sport Sound  Auto
Die Jugend will ihren eigenen Rettungschirm – und ein Starökonom steht Pate
Junge Aktivisten haben das Konjunkturpaket der Bundesregierung scharf attackiert. Es sei „nicht viel mehr als eine Mogelpackung“. Dabei haben sie einen prominenten Unterstützer. Der fordert „ein Zukunftspaket für kommende Generationen“.
Haas-Christine  Konjunkturpaket  Jugend  Zukunft  Fratzscher  Marcel  Autoindustrie  Mehrwertsteuer  Klimaschutz  Fridays for Future  Karriere  Bundestag  Marcel Fratzscher  Angela Merkel  Jugendliche  Konjunkturpaket  Zukunftspaket  Bundespressekonferenz  Bundesrat
„Der Wahnsinn steht nicht vor der Tür, er ist schon da“
Alles soll anders werden: keine Autos mehr, kein Fleisch, kein biologisches Geschlecht, keine Polizei und keine Kant-Denkmäler. Ist das jetzt fortschrittlich – oder einfach hysterisch? Ein Pro und Contra.
Broder-Henryk-M  Kaiser-Tina  Rassismus  Eheschließungen  Autoindustrie  Denkmäler  Polizei  Tina Kaiser  Twitter  Wikipedia  Krimi  Auto  Facebook
Kann Porsche Deutschlands Elektro-Ehre retten?
Deutschlands Autobauer wurden von Tesla überrollt. Nun hat sich Porsche aufgemacht, die deutsche Elektro-Ehre zu retten. Deffner und Zschäpitz steigen für ihren Podcast in den Taycan und diskutieren mit WELT-Experte Nando Sommerfeldt, ob der Standort zu retten ist.
Zschäpitz  Holger  Porsche  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Autoindustrie-Finanzen  Autoindustrie-Lage  Autoindustrie-Investitionen  Autoindustrie-Arbeitnehmer  Tesla Motors  Volkswagen  VW  Dietmar Deffner  Apple Podcast  Nando Sommerfeldt  Porsche  Holger Zschäpitz  Smartphone
17 Prozent günstiger – so viel sparen Sie mit einem Elektro-Auto
Jahrelang war die Kfz-Versicherung für Batterieautos deutlich teurer. Doch nun können Käufer bei einigen Modellen bis zu 45 Prozent sparen, wenn sie nicht mehr zum Benziner greifen. Und das ist nicht der einzige Preisvorteil der Elektromobilität.
Kraftfahrzeugversicherung  Renault  Elektroautos  Porsche  Volkswagen  Kfz-Kaskoversicherung  Benziner  Tesla Motors  Audi  Gehm-Florian  Kfz-Versicherung  Autos  Elektroautos  Kfz-Haftpflichtversicherung  Volkswagen  Verivox  Kfz-Versicherung  Audi  Auto  Renault  Tesla  Elektroauto
In Deutschland sind 620.000 Autos mehr unterwegs als vor einem Jahr
Fußgänger, Radfahrer, Busse und Bahnen – auf sie soll die Mobilität der Zukunft ausgelegt sein. Doch wird die Stadt der Zukunft wirklich eine autofreie? Eine neue Studie des Center Automotive Research zeichnet eine andere Entwicklung.
Dudenhöffer  Ferdinand  Autos  Großstädte  München  Karriere  Bayern
Eine autofreie Welt wäre ein Albtraum
In metropolitanen Milieus wird vom Ende des Autos geträumt, dabei steigt die Zahl der Pkw auch in Städten. Viele Menschen bleiben auf individuelle Mobilität angewiesen. Keiner Macht der Welt wird es gelingen, das Auto abzuschaffen.
Haubrich-Rainer  Verkehr  Carsharing  Autoindustrie-Politik  Coronavirus  Pandemien  Krimi  Duisburg  Auto
Diese Zahlen entlarven die autofreie Stadt als reines Märchen
Die Mobilität der Zukunft soll vor allem auf Fußgänger, Radfahrer, Busse und Bahnen ausgelegt sein. Das Auto wird in solchen Plänen oft unterschlagen. Doch Analysen zeigen: Das könnte ein großer Irrtum sein. Die Lust aufs Auto scheint ungebrochen.
Autoindustrie-Lage  Opaschowski  Horst W.  Autoindustrie-Prognosen  Öffentlicher Personennahverkehr (ÖPNV)  Dudenhöffer  Gerd  Seyffarth-Moritz  Urlaub  Autofreie Stadt  Mobilität  Gehm-Florian  Abwrackprämie  Autoindustrie-Politik  Auto-Sharing  Autofreies Wohnen  Ferdinand Dudenhöffer  Grünen Bayern  London  Krimi  Shanghai  Explosion
Die Null-Dollar-Umsatz-Firma offenbart die euphorische Wette auf das E-Auto
Der Hype um das Börsendebüt von Nikola offenbart, wie sehr die Elektromobilität die Finanzwelt elektrisiert. Der Antrieb der Zukunft – so scheint es – gilt derzeit als die spektakulärste Wette. Die Liste der aussichtsreichen Aktien geht deutlich über Tesla hinaus.
Tesla  Nikola  Beutelsbacher-Stefan  Sommerfeldt-Nando  Tesla Motors  Panasonic (neuer Name ab 01.10.2008)  Elektroautos  Zschaepitz-Holger  Elektroautos  Varta  BYD  Elektroauto-Batterien  Amerika Straße  Ellwangen  Auto  Trevor Milton  Twitter  Wermuth Asset Management  Varta  Panasonic
Der Paketbote klingelt künftig kurz vor der „Tagesschau“
Die Paketmengen wachsen stark an. Vor allem steigt die Nachfrage der privaten Haushalte. Künftig soll noch mehr in den Abendstunden ausgeliefert werden. Dafür wird eine schnelle Elektro-Umrüstung der Fahrzeuge notwendig sein.
DHL  Deutsche Post  GLS (D/Paketdienst)  Elektroautos  Amazon  Nicolai-Birger  United Parcel Service  BIEK  KEP  Bundesverbands Paket  Amazon  United Parcel Service  Karriere  Großbritannien  Frankreich  Haushalt  Tagesschau  Paketsendung
Der deutsche Elektro-Boom ist in Wahrheit eine Mogelpackung
In Deutschland werden so viele Batterie-Autos verkauft wie nie. Doch dahinter verbirgt sich vor allem ein Boom für Plug-in-Hybride, deren Klimafreundlichkeit höchst umstritten ist. Nur ein deutscher Hersteller hat die Elektro-Idee richtig verstanden.
Autoindustrie  Sommerfeldt-Nando  Hybridantrieb  Gehm-Florian  Elektroautos  Hybridautos  Elektroautos  Mercedes  Plug-in-Hybride  Elektro SUV EQC  Audi  Auto  Bundesregierung  Renault  Porsche  BMW  Nissan  Electromobility
Der E-Auto-Boom ist vor allem ein Plug-in-Hybrid-Boom
Der Verkauf von Elektroautos in Deutschland bekommt durch das Konjunkturpaket der Koalition kräftig Rückenwind. Die Koalition hat die Kaufzuschüsse für E-Autos bis Ende 2021 auf 6000 Euro verdoppelt. Dabei ist E-Auto allerdings nicht gleich E-Auto.
Tesla Motors  Porsche  Elektroautos  Hybridautos  Umweltpolitik  Auto  Elektroauto  Kaufzuschüsse
Die große Entfremdung
Ausgerechnet eine SPD-Führung, die immer weiter nach links rückt, verhindert eine Kaufprämie für Verbrenner - und stößt damit die Gewerkschaften vor den Kopf. Der Daimler-Betriebsrat spricht von einem „linkspopulistischen“ Kurs.
Gaschke-Susanne  Gewerkschaftsfunktionäre  DGB (Deutscher Gewerkschaftsbund)  SPD  Automobilkonzerne  Michael Brecht  Bundestag  SPD  Daimler AG  Krimi  Reiner Hoffmann  Rolf Mützenich  Bündnis 90/Die Grünen
„So kann sich die SPD als Volkspartei nicht halten“
Gewerkschaften attackieren die Sozialdemokraten wegen ihrer Industriepolitik. Der Daimler-Betriebsrat vermisst eine „ausgewogene Mitte“. DGB-Chef Hoffmann fordert: „Ihr müsst auch auf die Industrie und die Arbeitnehmer schauen, wenn ihr die AfD klein halten wollt“.
Gaschke-Susanne  Gewerkschaften  Automobilkonzerne  SPD  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Die Linke  Politik  Bundestag  SPD  Industriepolitik  Elektroauto  Bündnis 90/Die Grünen  AfD
Die Diktatur der Erzieher
Mit einem Plakat versucht die Bundesregierung, die Bürger zum Benutzen von Kondomen zu animieren. Wieder ein Beleg dafür, dass die Politik versucht, die Deutschen umzuerziehen. Das gipfelt jetzt in der Prämie für E-Autos.
Broder-Henryk-M  Konjunkturprogramme  Elektroautos  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Griebenschmalz  Krimi  Auto  Hybrid-Antrieb  Luise Rinser
Eine Hildegard allein kommt nicht mehr gegen die „Luisas“ an
Hildegard Müller ist eine Vertraute der Kanzlerin und oberste deutsche Autolobbyistin. Gerade verlor sie bei der Abwrackprämie gegen die Fridays for Future-Jugend – die vielen Luisa Neubauers, die die Bundestagswahl entscheiden. Was ist geschehen?
Alexander-Robin  Müller  Hildegard  Neubauer  Luisa  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Luisa Neubauer  Olaf Scholz  Bundestagswahl  Hildegard Müller  Friday  Krimi  Union  Jahresgehalt
Bewohnerparkausweise könnten nun teurer werden
Für Innenstädte mit wenigen Parkplätzen dürfen die Bundesländer künftig die Gebührensätze für Bewohnerparkausweise regeln. Bisher durfte solch ein Parkausweis höchstens 30,70 Euro kosten. Vielen Städten sind diese Preise zu niedrig.
Parken  Autos  Gebührensätze  Smartphone
Der ID.3 darf auf die Straße – jetzt beginnt VW die Jagd auf Tesla
Der erste rein als Elektroauto entwickelte Pkw des VW-Konzerns machte zuletzt vor allem wegen Softwareproblemen von sich reden. Doch jetzt steht fest: Ab der zweiten Septemberwoche wird der Wagen ausgeliefert. Zu einem Preis, der Tesla unter Druck setzt.
VW  Ulbrich  Thomas  Elektroautos  Elektromobile  Preuß-Olaf  Diess  Herbert  Volkswagen  Volkswagen  Wolfsburg  Elektroauto  Kernmarke VW  Auto  VW ID  GERMANY FEBRUARY  Auto  Germany  ZWICKAU  The Zwickau  Golf  Werkstatt
Pharma, Waffen, Wasserfahrzeuge – Wo „Made in Germany“ der Pandemie trotzt
Die Corona-Pandemie trifft die deutsche Wirtschaft hart. Doch längst nicht überall ist Stillstand. Ein etwas genauerer Blick in die Zahlen offenbart, wo unablässig gearbeitet, produziert und exportiert wird.
Branchen  Arbeitsagenturen  Chemieindustrie  Seibel-Karsten  Außenhandel  Export  Import  Autoindustrie-Lage  Exportaufträge  Export  Import  Export  Import  Export  Import  Export  Import  Export  Import  Kurzarbeit  Branchen  Pharmaindustrie  Arbeitszeitkonten  Industrie-Branchen  ifo  Überstunden  Export-Lage  Coronavirus  Export  Import  Export  Import  Institut für Arbeitsmarkt  Karriere  Germany  Pharma  Hamburg  Exportstatistik  HMM Algecira  Kita
Ohne leistungsfähige Industrie gibt es keine Mobilität von morgen
Die Bundesregierung hat den Autobauern eine Kaufprämie verwehrt. Doch um die Transformation der Branche voranzutreiben, braucht es große Investitionen, fordert die Präsidentin des Verbandes der Automobilindustrie. Hier sieht sie auch die Politik in der Pflicht.
Müller  Hildegard  Mobilität  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Autoindustrie-Lage  Autoindustrie-Politik  Autoindustrie-Arbeitnehmer  Autoindustrie-Finanzen  Karriere  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Roland Horn  Bundesregierung  Hildegard Müller  SPD  Digitalisierung  Union
Der Steuervorteil verpufft – dafür droht dem E-Auto jetzt der Trabbi-Effekt
Experten erwarten, dass einzelne Maßnahmen, den Autoabsatz zu steigern, verpuffen werden. Den Herstellern von Verbrennerautos droht bereits der nächste Tiefschlag. Sie könnten jetzt Opfer ihrer eigenen Modellpolitik werden.
Preuß-Olaf  Autos  Hybridautos  Coronavirus  Volkswagen  Ferdinand Dudenhöffer  Stuttgart  Auto  Porsche Museum  BMW  Burkhard Weller  Konjunkturpaket  Auto
„Wir müssen eine klimaneutrale Wirtschaft aufbauen“
Die Grünen-Vorsitzende kritisiert eine fehlende klimapolitische Klarheit im Konjunkturpaket. Annalena Baerbock ruft zudem um Hilfe für die Familien. Solange die Schulen nicht wieder normalen Unterricht bieten, brauche es ein Corona-Geld.
Schuster-Jacques  Malzahn-Claus-Christian  Baerbock  Annalena  Bündnis 90/Die Grünen  Habeck  Robert  Coronavirus  Klimaschutz  Kinderrechte  Stahlindustrie  Abwrackprämie  Homeoffice  Karriere  Krise  Europa  Annalena Baerbock  Svenja Schulze  Konjunkturpaket  China  Kita  Bündnis 90/Die Grünen
Bundesregierung will Milliarden in Wasserstoff investieren
Die Bundesregierung will einen Teil der Milliarden des Konjunkturpakets in Wasserstoff investieren. Dieses Gas kann zum Betreiben von Industrieanlagen verwendet werden oder künftig zum Autofahren.
Wasserstoff  Autos mit experimentellem Antrieb  Autos  Stuttgart  Wasserstoff  Naturschutz
Jetzt zeigt sich, wem die Industriearbeiter egal sind
Dass im Konjunkturpaket der großen Koalition keine Abwrackprämie enthalten ist, wird von Autogegnern gefeiert. Für die SPD könnte es ein weiterer Pyrrhussieg werden. Die stillen Gewinner sind ganz andere.
Poschardt-Ulf  Konjunkturpaket  SPD  Autoindustrie  Söder  Markus  Markus Söder  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Ulf Poschardt  Auto  SPD  Todesverachtung  Konjunkturpaket
Wer hat Schuld an der gescheiterten Abwrackprämie?
Die Autoindustrie hat den Kampf um eine Kaufprämie für Autos mit Verbrennungsmotor verloren. Es war die erste Schlacht der neuen Cheflobbyistin Hildegard Müller. Doch die Verantwortung an der Niederlage trägt sie nicht allein.
Vetter-Philipp  Müller  Hildegard  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Autoindustrie-Lage  Elektroautos  Coronavirus  Abwrackprämie  Changing Cities  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Politik  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Hildegard Müller  SPD  Hallstadt  Bayern  Greenpeace  Bernhard Mattes  Junge Union
Mein persönliches Sixt-Desaster
Drei Mal hat unser Autor einen Wagen bei Sixt gebucht – drei Mal wurde ihm kurzfristig mitgeteilt, das Auto stehe nicht zur Verfügung. Sogar beim Verfassen von E-Mails versagen die Mitarbeiter dieses so erfolgreichen Milliardenkonzerns. Wie kann das sein?
Alsa Auto Leasing Sixt (Schwz)  Europcar  Kundenfreundlichkeit  Sixt  Erich  Avis  Autovermietung  Coronavirus  Schwilden-Frederic  Sixt  Germany  Krimi  Auto  Europcar  Österreich  Avis
Alles auf Elektro – und der nächste Tiefschlag für die deutschen Autobauer
Die Bundesregierung fördert im Rahmen des Konjunkturpaketes vor allem Elektroautos und deren Infrastruktur. Die Rufe der deutschen Konzerne nach Verbrenner-Prämien wurden hingegen ignoriert. Das Trostpflaster Mehrwertsteuersenkung scheint ihnen zu klein.
Tesla Motors  Coronavirus  Abwrackprämie  Autosegmente  Elektromotoren  Hybridautos  Konjunktur  Konjunkturpaket  Preuß-Olaf  Volkswagen  Ferdinand Dudenhöffer  Karriere  Bundesregierung  Niedersachsen  Automobilwirtschaft  Elektroauto  Auto
Fünf Gründe, warum eine Kaufprämie rausgeworfenes Steuergeld wäre
Die Bundesregierung berät in Berlin über mögliche Konjunkturhilfen für die Wirtschaft. Die Autoindustrie hofft, dass auch eine Kaufprämie für Neuwagen dabei ist. Doch es gibt gute Argumente, warum die Politik dem Druck nicht nachgeben sollte.
Preuß-Olaf  Autoindustrie  Konjunkturprogramme  Coronavirus  Konjunkturpaket  Konjunktur  Subventionen  CDU  Bundestag  Verkehrsclub Deutschland  SPD  SUV  Technik  Greenpeace  Auto  Union  Bündnis 90/Die Grünen
Deutschlands einstige Technologieführer haben den Anschluss verpasst
Lange blickten Deutschlands erfolgreiche Benzinbosse mitleidig auf Tesla-Chef Elon Musk mit seinen Stromern hinab. Jetzt läuft das Geschäft nicht mehr, der Technologiewandel stockt, der Rückstand ist riesengroß. Nun soll wieder der sonst unbeliebte Staat helfen.
Tesla Motors  VW  Volkswagen  Diess  Herbert  Autoindustrie-Lage  Elektroauto-Batterien  Elektroautos  Preuß-Olaf  Volkswagen  Audi  SUV EQC  Elon Musk  Bankhaus Metzler  Elektroauto  Mercedes  Daimler  Auto  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Handelsblatt  Porsche  BMW  Herbert Dies  Union
Das sind die Alternativen zum Carsharing auf dem Land
Die meisten Carsharing-Anbieter konzentrieren sich auf größere Städte. Landbewohner gucken dabei meist in die Röhre. Doch es gibt inzwischen auch Alternativen. Nutzer müssen sich dafür oft selber helfen.
Car-Sharing  Elektromobile  car2go  Carsharing  Getaround  Technik  Bundesverband Carsharing  BCS  Auto
„Wir müssen uns zurückbewegen – die Situation ist mehr und mehr außer Kontrolle“
Steffen Schwarzkopf berichtet aus der Nacht in Washington. Er erlebt unmittelbar, wie Gebäude unweit des Weißen Hauses in Flammen aufgehen, wie Plünderer die Türen von Geschäften einschlagen und wird vom Tränengas der Polizei getroffen, die Trumps Amtssitz verteidigt. (Video, 3:29 Min.)
Polizei  Alexanderplatz  Kriminalität  Schwarzkopf-Steffen  Autos  Trump  Donald (geb.1946)  USA  Feuerwerkskörper  Polizei  Steffen Schwarzkopf  Politik  Washington  Weißes Haus
„Project AI“ – so weit ist BMW beim Auto der Zukunft
Die Corona-Krise zwingt viele Autobauer zum Sparen. Trotzdem will BMW bis 2021 seinen Elektro-SUV „iNext“ auf die Straße bringen. Er soll der künstlichen Intelligenz im Auto zum Durchbruch verhelfen - und die Beziehung zwischen Mensch und Maschine neu definieren.
Google  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Künstliche Intelligenz (KI)  Autoindustrie-Lage  Autonomes Fahren  KI-Preis-Partner  Künstliche Intelligenz  Digitalisierung  BMW  Boldt  Klaus  Volkswagen WELT  München  Auto  Project AI  Ihr Project AI  Level 3  Microsoft  KI (Künstliche Intelligenz)  Google  Michael Würtenberger  Auto  BMW Group Forschung
BDI fordert Kaufprämie für Elektrofahrzeuge und Verbrenner
BDI-Präsident Dieter Kempf plädiert dafür, für mindestens zwölf Monate eine Kaufprämie einzuführen, die Teil eines „branchenübergreifenden Ansatzes ist“. Eine Fokussierung auf Elektrofahrzeuge hält er nicht für hilfreich.
Preuß-Olaf  Autoindustrie-Lage  BDI  Elektroautos  Abwrackprämie  Dieter Kempf  Auto  SPD  Umweltprämie  Krise  Kaufprämie  Elektroauto  Digitalisierung  Klimaschutz  Union  BDI (Bundesvereinigung der Deutschen Industrie)
Söder sieht in Auto-Kaufprämie Förderung des Klimaschutzes
Bayerns Ministerpräsident Söder will eine Kaufprämie für die Automobilbranche – das helfe nicht nur dem Klima, sondern auch der Wirtschaft. Dem Vergleich zur Abwrackprämie widerspricht er.
Schuster-Jacques  CSU  Automobilkonzerne  Söder  Markus  Vitzthum-Thomas-Sebastian  Markus Söder  Bayern  CSU  Innovationsprämie  Audi  Ingolstadt  Games  Lufthansa  Frankreich  Union
„Aus Kurzarbeitern können viele Arbeitslose werden“
CDU-Wirtschaftspolitiker Carsten Linnemann hält die drastischen Prognosen zum Absturz der Konjunktur noch für zu optimistisch: Er erwartet einen zweistelligen Wachstumseinbruch. Auto- und Familienprämien? Für den Unionsfraktionsvize grundsätzlich falsch.
Vitzthum-Thomas-Sebastian  Coronavirus  Linnemann  Carsten  Konjunkturpolitik  Rezession  Abwrackprämie  CSU  MIT  Bundestag  EEG  JKH  Europa  Carsten Linnemann  Kita  Markus Söder  CDU  Kinderhilfswerk  Krise  Krimi  Bayern  Armin Laschet  Jakob-Kaiser-Haus  Union
Die Rezession könnte für die Grünen gefährlich werden
Für die Automobil-Branche stehen die Zeichen schon länger auf Sturm, durch den Corona-Stillstand ist das Elend dramatisch größer geworden. Ökos freuen sich über sinkende CO2-Werte. Aber zum Jubeln besteht kein Grund.
Poschardt-Ulf  Mobilität  Autoindustrie  Wirtschaft  Radverkehr  Ulf Poschardt  Auto  Volkswagen  Renault  Krise  Europa  ZF  BMW  Bündnis 90/Die Grünen  Autoindustrie
Die deutsche Wirtschaft kuscht vor China
Die Regierung in Peking schränkt die Freiheitsrechte der Menschen in Hongkong weiter ein. Doch in der deutschen Wirtschaft regt sich kaum Protest. Westliche Werte führt nur einer ins Feld, denn im Vordergrund steht bei dem Rest etwas anderes.
Kunz-Anne  Vetter-Philipp  Dierig-Carsten  China (Volksrepublik)  Hongkong  Volkswagen  Autoindustrie-Politik  Uiguren  Coronavirus  BDI  VDMA  BGA  Rechtsstaat  Grundrechte  Trump  Donald (geb.1946)  Volkswagen  Bundesverband Großhandel  Politik  Nationale Volkskongress  ZVEI  Hongkong  USA  Peking  Sicherheitsgesetzes
VW muss zahlen – So viel bekommen Sie für Ihren Wagen
Das Urteil des Bundesgerichtshofes bestärkt all jene, die ihre Rechte im Dieselskandal individuell durchsetzen wollen. Der jetzt existierende Präzedenzfall zeigt konkret, mit wie viel Geld geschädigte Verbraucher rechnen können.
Preuß-Olaf  Volkswagen  Autoindustrie-Urteile  Dieselgate  Bundesgerichtshof (BGH)  Entschädigungen  Verbraucherschutz  Volkswagen  Omni Bridgeway  Leipzig  Karriere  Bundesgerichtshof  Herbert Gilbert  Dieselskandal  BGH (Bundesgerichtshof)  Europäische Gerichtshofes  Europa  Auto  Sachsen
Der Dieselskandal endet für Volkswagen im Desaster
Der Bundesgerichtshof hat im Dieselskandal ein deutliches Urteil im Sinne der geschädigten Autokäufer gesprochen. Der Kläger erhält große Teile des Kaufpreises zurück. Für Volkswagen kann es jetzt noch einmal richtig teuer werden.
Preuß-Olaf  Volkswagen  Bundesgerichtshof (BGH)  Dieselgate  Verbraucherschutz  Autoindustrie-Urteile  Volkswagen  Karlsruhe  Bundesgerichtshof  BGH (Bundesgerichtshof)  Dieselskandal  Migration
So kommentiert Luisa Neubauer die Pläne zur Kaufprämie für E-Klasse
Nach dem Willen von Automobilindustrie und drei Bundesländern soll eine staatliche Prämie für den Autokauf die Produktion wieder ankurbeln – möglicherweise auch für renditestarke Modelle. Klima-Aktivistin Luisa Neubauer macht deutlich, was sie davon hält.
Newsteam  Neubauer  Luisa  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Luisa Neubauer  CSU  CDU  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Auto  Niedersachsen  SPD  Twitter  Bayern
Kaufen wir unsere Autos bald alle nach der Tesla-Methode?
Die Krise wird zum Beschleuniger des Autokaufs im Internet. Hersteller wie Tesla treiben die Konkurrenz vor sich her. Um nachzuziehen, müssen sich die deutschen Konzerne von ihrem Händlernetz befreien. Ein zentraler Akteur wird dabei bald verschwinden.
Sommerfeldt-Nando  Gehm-Florian  Tesla Motors  Autohandel  BMW  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Coronavirus  Musk  Elon  Vertrieb  Volkswagen  Auto  Polestar  Elon Musk  Europa  Auto
US-Autovermieter Hertz meldet in Corona-Krise Insolvenz an
Die Autovermietungen weltweit werden mit voller Wucht von der Corona-Pandemie getroffen. Nun muss der bekannte Autovermieter Hertz Insolvenz anmelden. Die Geschäfte in Deutschland und Europa sollen davon nicht betroffen sein.
Autovermietung  Coronavirus  Hertz (Autovermieter)  Mietwagen  Hertz  Carl Icahn  Europa  Reise  USA
„Die große Mehrheit unserer Klientel hat keine finanziellen Engpässe“
Der Kult-Sportwagenhersteller Lamborghini hat sein Werk in Norditalien wieder hochgefahren. Unternehmenschef Stefano Domenicali ist sehr optimistisch, dass sich seine Autos bald wieder gut verkaufen – wäre da nicht das moralische Dilemma seiner Klientel.
Lamborghini  Autos  Formel 1  Formel-1-Rennsport  Kfz-Markt  Preuß-Olaf  Aventador  Ferruccio Lamborghini  Stefano Domenicali  Audi  SUV  Agata Bolognese  Europa  The Lamborghini  Chairman von Lamborghini  Formel 1  Ferrari  Automobili Lamborghini  Maranello  Auto  Lockdown WELT  Hochleistungssportwagen  Germany  Krise  Sportwagen  Bologna  IAA Frankfurt Motor Show  Sebastian Vettel  Norditalien  Pacific Palisades
Der Vergleich kommt, das Stigma bleibt
Ein Verfahren gegen die VW-Topmanager Diess und Pötsch im Zusammenhang mit dem Dieselskandal wird eingestellt. Beide zahlen dafür 4,5 Millionen Euro. Das wirkt wie moderner Ablasshandel – ist aber in diesem Fall gar nicht das Hauptproblem.
Preuß-Olaf  Volkswagen  Diess  Herbert  Pötsch  Hans Dieter  Winterkorn  Martin  Dieselgate  Justiz  Autoindustrie-Urteile  Coronavirus  Abgase  Volkswagen  Olaf Preuß  Staatsanwaltschaft  Karriere  Braunschweig  Hans Dieter Pötsch  Germany  Indiz Immen  Herbert Dies
Dieses E-Auto von Dyson hätte Tesla deklassiert
Zum ersten Mal gibt James Dyson Details zu seinem Elektroauto preis, mit dem er die Konkurrenz überholen wollte. Das Dyson-Auto hätte eine Reichweite von fast 1000 Kilometern gehabt. Doch am Ende war das E-Auto selbst dem britischen Milliardär zu teuer.
Heuzeroth-Thomas  Dyson  Dyson  James  Musk  Elon  Elektroauto-Batterien  Elektroautos  Auto-Projekt  Auto  James Dyson  James Dyson Detail  Auto
In der Pandemie entdecken die Jüngeren die Liebe zum Auto
Die Corona-Pandemie könnte dem Auto ein unerwartetes Revival bescheren. Gerade Jüngere denken jetzt offenbar über den Kauf eines Neuwagens nach – Frauen sogar eher als Männer. Diese Entwicklung hätte jedoch einige Verlierer.
Preuß-Olaf  Autos  Verkehr  Autohandel  Coronavirus  Jugend  Öffentlicher Personennahverkehr (ÖPNV)  Volkswagen  ACE  Krimi  Burkhard Weller  China  Pandemie  Barbara Lenz
Maskenpflicht auch bei Fahrstunden
Nach Wochen des Lockdowns öffnen jetzt auch wieder die Fahrschulen. Doch die Abstandsregeln sind in einem Auto nur schwer umzusetzen. Darum gibt es hier einiges zu beachten.
Autos  Fahrschulen  Coronavirus  Abstandsregeln  Fahrschule  Auto  Fahrstunden  Auto
„So was hat man seit dem Zweiten Weltkrieg nicht gesehen“
Auch beim Automobilhersteller BMW hinterlässt die Corona-Krise ihre Spuren. Der weltweite Absatz der Marken BMW und Mini ist um 41 Prozent eingebrochen. Dietmar Deffner dazu im Gespräch mit dem Auto-Analysten Jürgen Pieper.
BMW  Coronavirus  Automobilkonzerne  Dietmar Deffner  Auto  Jürgen Pieper  BMW  Absatzeinbruch
Deutschlands Autoindustrie steckt im Dividenden-Dilemma
Trotz Krise schütten BMW und VW eine Dividende aus. Während die Aktionäre wie die Familie Quandt Millionen kassieren, rufen die Konzerne nach dem Staat. Das Land Niedersachsen bringt das in eine Zwickmühle.
Preuß-Olaf  BMW  Volkswagen  Niedersachsen  Aktionäre  Dividenden  Automobilkonzerne  Volkswagen  Vorzugsaktie  Deka Investment  Karriere  Niedersachsen  Krise  BMW  Stammaktie
„F*ck Elon Musk“ – In Kalifornien eskaliert der Streit über Tesla
Die Tesla-Fabrik in Kalifornien soll noch drei Wochen wegen der Corona-Pandemie geschlossen bleiben. Elon Musk fühlt sich ungerecht behandelt. Jetzt klagt er und droht, die Zentrale des Elektroautobauers zu verlegen. Dafür bekommt er ordentlich Gegenwind.
Dudenhöffer  Ferdinand  Tesla Motors  Coronavirus in USA  Elektroautos  Texas  Vetter-Philipp  Twitter  Nevada  Coronavirus  Pandemien  Kalifornien  Musk  Elon  Ferdinand Dudenhöffer  Amerika  Auto  Elon Musk  Musk Tweet Shutdown  Fremont  Musk Twitter Shutdown  Kalifornien
Wie das Bündnis zwischen Autoindustrie und Regierung zerbrach
Die einst so mächtige Autoindustrie verliert ihren Einfluss auf die Politik – wie das erfolglose Ringen um eine staatliche Kaufprämie zeigt. Statt im Zentrum steht die Branche nur noch am Rande der Gesellschaft. Dafür gibt es viele Gründe.
Daimler AG (ab 05.10.2007)  Volkswagen  Gabriel  Sigmar  Müller  Hildegard  Autoindustrie  Konjunkturpaket  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Vetter-Philipp  Ferdinand Dudenhöffer  Lars Feld  Karriere  Wolfsburg  Hildegard Müller  SPD  Elektroauto  Bündnis 90/Die Grünen  CDU  Industrie  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Volkswagen AG  Niedersachsen  Frankfurt  Swen Pförtner  Krise  Angela MERKEL  Politik  Herbert Dies
Elon Musk droht Kalifornien mit Abzug von Tesla
Weil Tesla seine Produktion im kalifornischen Fremont wegen der Corona-Pandemie nicht hochfahren darf, zieht Konzernchef Elon Musk nun vor Gericht. Auf Twitter schwingt er eine noch größere Keule.
Heuzeroth-Thomas  Musk  Elon  Tesla Motors  Coronavirus  Elektroautos  Musk Haus Twitter Tesla  Tesla Klage Twitter  Auto  Elon Musk  Fremont  Grünheide  Alameda County  Kalifornien  Musk Börsenwert Twitter
Warum der Einfluss der Autoindustrie in Deutschland schrumpft
Die Autoindustrie fordert eine neue Abwrackprämie, aber kann sich bisher nicht durchsetzen. Der Einfluss der Branche geht zurück, sagt auch Ex-Wirtschaftsminister Gabriel. Er nennt einen überraschenden Grund.
Vetter-Philipp  Autoindustrie  Müller  Hildegard  Gabriel  Sigmar  Coronavirus  Industrie  Politik  SPD  Hildegard Müller  Politik  Sigmar Gabriel  Autoindustrie
Verschenkt die Autos und gebt noch 1000 Euro dazu!
Abwrackprämien und Rabattaktionen haben der Wirtschaft nie geholfen, mitunter sogar geschadet, meint unser Autor. Er hat eine bessere Idee, wie wir die Hunderttausenden unverkauften Neuwagen loswerden – sozial gerecht und ökonomisch vernünftig.
Broder-Henryk-M  Abwrackprämie  Automobilkonzerne  Moldau  Albanien  Transnistrien  Rabatte  Elektroautos  Prämien  Coronavirus  Mongolei  Transnistrien  Butter Lindner  Auto  Albanien  Auto  Aldi
Auch der stolze Erich Sixt braucht jetzt einen Kredit vom Staat
Der zuletzt erfolgsverwöhnte Autovermieter ist gezwungen, sich gut eine Milliarde Euro von der KfW zu leihen – weil eine Finanzierung über den Kapitalmarkt nicht möglich ist. Schuld daran ist eine spezielle Abneigung des Konzernchefs.
Hegmann-Gerhard  Sixt  Sixt  Erich  Autovermietung  Kredite  Lufthansa  Adidas  Rating  Coronavirus  Karriere  Sixt WELT  GDANSK  Lufthansa  Köln Bonn  Erich Sixt  KfW  Banken  NRW
Mit seinem 50-Prozent-Absturz sieht sich BMW ganz weit vorn
Der Autoabsatz in Deutschland ist im April um mehr als 60 Prozent eingebrochen. BMW hat dabei ein Minus von „nur“ 50 Prozent zu beklagen. Vorstandchef Zipse sieht „jetzt den Moment, in dem sich der Wettbewerbsvorsprung entfaltet“.
Autoindustrie  Daimler-Benz (bis 31.10.1998)  Abwrackprämie  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  Preuß-Olaf  BMW  Volkswagen  Mercedes  Innovationsprämie  Auto  BMW  Porsche  Oliver Zipse
Autohersteller fordern die Prämie, aber gönnen anderen Branchen nichts
Schon vor dem Autogipfel war klar, dass es keine schnelle Entscheidung über Kaufprämien geben würde. Heraus kam nun lediglich eine Arbeitsgruppe. Und die Erkenntnis, dass die Autoindustrie noch mindestens einen Monat auf mögliche Prämien warten muss.
Corona-Newsletter (NUR für 18h-Update)  Bundeswirtschaftsministerium  Abwrackprämie  Autoindustrie-Prognosen  Vetter-Philipp  Autoindustrie-Politik  Preuß-Olaf  Coronavirus  Autoindustrie-Finanzen  Göring-Eckardt  Katrin  CDU  Autogipfel  Karriere  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  SUV  Angela Merkel  Greenpeace  Rheinische Post  Bündnis 90/Die Grünen
„Die Menschen müssen jetzt wieder in Arbeit kommen“
Bei einer Telefonkonferenz haben die Autobauer mit Angela Merkel und Finanzminister Olaf Scholz über Wege aus der Krise gesprochen. VDA-Chefin Müller betont die Bedeutung der Schlüssenindustrie, auch für Zulieferer und Mittelstand.
Coronavirus  Autoindustrie-Lage  Autogipfel  Olaf Scholz  Krise  Angela Merkel  Krimi
Wie Corona-Hilfen die Löhne drücken
Regierungen und Zentralbanken bringen weltweit hastig riesige Rettungspakete auf den Weg. Damit halten sie auch unrentable Unternehmen künstlich am Leben. Den Wohlstand langfristig sichern würde eine andere Maßnahme.
Finanzkrise  Produktion  Automobilkonzerne  Schnabl  Gunther  Zentralbanken  Fed  Gunther Schnabl  Karriere  Südeuropa  Krise  EZB (Europäische Zentralbank)  Bayern  USA  Universität Leipzig  People’s Bank of China
750 Beschäftigte von Hamburgs größtem VW-Händler können aufatmen
Volkswagen selbst übernimmt vier Betriebe des angeschlagenen VW-Händlers Auto Wichert. Auch ein anderer Investor steigt mit ein. Für 300 Mitarbeiter geht das Zittern allerdings weiter.
Lauterbach-Jörn  Autohandel  VW  Wirtschaft  Hamburg  Volkswagen  Übernahmepreis  Auto Wichert GmbH  Autohof Reimers GmbH  Stockflethweg  Auto Wichert  Hamburg  VGRD GmbH  Krimi
„Ich will keinen Golf verschrotten und dafür einen SUV auf die Straße bringen“
Der Grünen-Politiker Cem Özdemir spricht sich gegen eine generelle Kaufprämie für Autos aus. Die Schlüsselindustrie sollte zwar gefördert, aber gleichzeitig etwas gegen die Klimakrise getan werden.
Özdemir  Cem  Autoindustrie-Politik  Coronavirus  Klimakrise  Schlüsselindustrie  Cem Özdemir  SUV  Golf  Krimi  Auto
„Jetzt muss der Konsum angeschoben werden“
Die für Deutschland so wichtige Automobilbranche steht massiv unter Druck. Aber „nicht nur für die Autobauer wird es eng, sondern für die gesamte Wirtschaft“, sagt Professor Ferdinand Dudenhöffer.
Coronavirus  Autoindustrie-Lage  Dudenhöffer  Ferdinand  Ferdinand Dudenhöffer  Volkswagen  Niedersachen  Karriere  Wolfsburg  Auto
Die Absageprämie an prekäre Unbeständigkeit
Feministische Pornos, sinnlose Windkraftanlagen, Parteistiftungen: Mit der exorbitant hohen Staatsquote ist Förderung die Garantie für sinnfreie Profite. Warum sollte der Staat dann nicht ausnahmsweise mal echte Steuerzahler prämieren?
Tegernsee  Audi  Coronavirus  Bayern  Alphonso-Don  Autoindustrie  Tegernsee  Karriere  Karlskron  Klagenfurt  Bayern  Denkendorf  Auto  Donau  Ursula von der Leyen  Bündnis 90/Die Grünen
Den Autohändlern geht langsam die Luft aus
Allein im März wurden bundesweit 38 Prozent weniger Autos verkauft. Die für Deutschland so wichtige Branche steht unter Druck, Arbeitsplätze stehen auf dem Spiel.
Autos  Autoindustrie-Lage  MAZ Autogipfel  Brandenburg  Games  Potsdam
Niedrige Rabatte offenbaren Prämien-Kalkül der Autobauer
Eigentlich müssten die Hersteller mit Nachlässen versuchen, ihre Autos den wenigen potenziellen Kunden zu verkaufen. Doch die Rabatte sind stattdessen auf einen Tiefstand gesunken. Das Verhalten der Branche lässt eine bestimmte Taktik vermuten.
Dudenhöffer  Ferdinand  Autoindustrie  Autopreise  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Vetter-Philipp  Autohandel  Ferdinand Dudenhöffer  Lars Feld  VW Tiguan  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Smartphone
Autoländer fordern gemeinsam Kaufprämien
Seit Tagen machen Autokonzerne Druck auf die Bundesregierung und fordern eine Kaufprämie, um die schwache Nachfrage in der Corona-Krise wieder anzukurbeln. Unterstützung bekommen sie jetzt von den Autoländern. Niedersachsen, Bayern und BaWü einigen sich auf einen Forderungskatalog an den Bund.
Dudenhöffer  Ferdinand  Autoindustrie  Autopreise  Rabatte  Prämien  Autohandel  Nachfrage  Coronavirus  Bayern  Karriere  Volkswagen AG  Niedersachsen  BaWü
Ruf nach Autokaufprämien stößt auf Kritik
Die Bänder der Autohersteller setzen sich langsam wieder in Bewegung und produzieren doch nur auf Halde, denn kaum einer kauft sich im Moment ein Auto. Die Manager fordern daher eine Kaufprämie – doch es gibt Kritik.
Autos  Coronavirus  Volkswagen  Autokaufprämien  Zwickau  Musik  Sachsen
„Offensichtlich hat man keinen Plan zum Ausstieg“
Deutschlands Automobilhersteller hoffen auf Kaufprämien vom Staat, um den Absatz anzukurbeln. Gleichzeitig dauert das Ringen um staatliche Hilfen für die Lufthansa an. Folker Hellmeyer, Chefanalyst von Solvecon-Invest, ordnet diese Themen im Gespräch mit Dietmar Deffner ein.
Börse  Coronavirus  Autoindustrie-Lage  Lufthansa  DAX (Deutscher Aktienindex)  Dietmar Deffner  Politik  Lufthansa  Folker Hellmeyer
„Es ist nicht der Moment, ausschließlich Elektroautos zu fördern“
Hildegard Müller, Chefin des mächtigen Verbandes der Automobilindustrie, warnt vor drohender Dauer-Kurzarbeit in ihrer Branche, wenn der Bund keine Prämie für den Kauf von Neuwagen einführt. Von Umweltverbänden erwartet sie, in der Krise zu schweigen.
Müller  Hildegard  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Poschardt-Ulf  WAMS-Auswahl  Autoindustrie-Lage  Vetter-Philipp  Autoindustrie-Prognosen  Autoindustrie-Politik  Preuß-Olaf  Autoindustrie-Investitionen  Autoindustrie-Finanzen  Volkswagen  Karriere  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  International Motor Show  Germany  Hildegard Müller  Krise  Europa  Düsseldorf  Elektroauto  Digitalisierung
Autoprämie? „Maximal unverantwortlich“, findet Luisa Neubauer
Für Luisa Neubauer ist der „Autogipfel“ ein Richtungsgipfel, sie appelliert deshalb an die Kanzlerin. Merkel könne zeigen, wie ernst es ihr mit einer klimaverträglichen Corona-Politik ist. Eine Autoprämie sei hingegen ein Abschied von der Verantwortung.
Newsteam  Neubauer  Luisa  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Abwrackprämie  Luisa Neubauer  Volkswagen  München  Autogipfel  Politik  Wolfsburg  Audi  Ingolstadt  BMW
„Noch habe ich den Optimismus, dass die Rücklagen reichen“
Kanzleramtschef Helge Braun verteidigt das restriktive Vorgehen in der Corona-Krise, das auch zu starken wirtschaftlichen Einbußen geführt hat. Mitte Mai wolle das Corona-Kabinett „eine vorsichtige Betrachtung“ der Haushaltslage wagen.
Schuster-Jacques  Alexander-Robin  Boie-Johannes  WAMS-Auswahl  Braun  Helge  Coronavirus  Kanzleramt  Gesundheitssysteme  Gesundheitspolitik  Gastronomie  Abwrackprämie  CDU  Karriere  Helge Braun  Lufthansa  Krise  Wirtschaftsministerium
Autoindustrie dringt auf schnelle Entscheidung über Kaufprämien
Der Verband der Automobilindustrie erwartet Klarheit über Kaufprämien für Neuwagen. Sie sollen die Zurückhaltung der Deutschen beim Autokauf brechen – und auch für Benziner und Diesel gelten. Auf etwas verzichten will die Branche allerdings nicht.
Müller  Hildegard  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Poschardt-Ulf  Autoindustrie-Lage  Vetter-Philipp  Autoindustrie-Prognosen  Autoindustrie-Politik  Preuß-Olaf  Autoindustrie-Finanzen  Karriere  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Kaufprämien  Hildegard Müller
Die deutsche Autobranche hofft auf Kaufprämien
Um Kaufanreize zu setzen, hofft die deutsche Automobilindustrie auf Kaufprämien der Politik. Bundeskanzlerin Merkel dämpft jedoch die Erwartungen.
Autoindustrie-Finanzen  Merkel  Angela  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Politik  Kaufprämien
Hunderte demonstrieren – Chaos statt Corona-Regeln
Straßenblockaden, Festnahmen, Hunderte Demonstranten eng an eng: In Berlin-Kreuzberg waren linken Demonstranten am 1. Mai die Corona-Regeln ziemlich egal. Und in Mitte wurde ein ZDF-Kamerateam angegriffen und verletzt. (Video, 3:50 Min.)
Polizei  Kriminalität  Kurfürstendamm  Feuerwerk  Heller-Martin  Porsche  Alexanderplatz  Hauptbahnhöfe  Berlin  Bundespolizei  Autos  Mercedes  Silvesterunglücke  Feuerwerkskörper  Görlitzer Bahnhof  Kreuzberg  Polizei  Schoeneberg  Mai-Demonstration  Oranienstraße  Krimi  AFP
Bald finanzieren Raser und Falschparker Ihr neues Elektroauto
Verkehrssünder werden mit der neuen Straßenverkehrsordnung zur Kasse gebeten. Das ist erst der Anfang, glaubt unser Autor. Er befürchtet, das Verkehrsministerium schmiedet Pläne, um mit Verkehrssünden den Durchbruch der Elektromobilität zu finanzieren.
Broder-Henryk-M  Verkehrsministerium  Straßenverkehrsordnung  Bußgelder  Parken  Elektroautos  Kfz-Steuer  Energiesteuer  Geheimdienst  Auto  Bundesverkehrsministerium  Fernuniversität Hagen  Elektroauto  StVO  Corona
Unser Steuergeld ist zu schade für die ideenlosen deutschen Autobauer
Deutsche Autohersteller fordern geschlossen eine Kaufprämie für Neuwagen – pauschal und ohne Umweltkriterien. Sie tun das, weil sie reine Elektro-Rabatte extrem fürchten. Doch die Vergangenheit lehrt, dass das Geld vom Staat ihnen nicht zu Gute kommt.
Autoindustrie-Lage  Gehm-Florian  Elektroautos  Abwrackprämie  Autoindustrie-Politik  Elektroautos
Ihre Vollkasko-Forderung entlarvt die Panik der Autobranche
Daimler, VW und Co. fordern nun staatliche Hilfe für die gesamte Modellpalette, um das wegbrechende Geschäft zu stützen. Kaufprämien allein für E- oder Hybridfahrzeuge würden der Branche wegen des geringen Marktanteils kaum helfen.
Daimler AG (ab 05.10.2007)  Coronavirus  Volkswagen  Abwrackprämie  Kfz-Handel  Kfz-Markt  Kfz-Neuzulassungen  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Gehm-Florian  Preuß-Olaf  Bosch  Volkswagen  Altfahrzeugen  Karriere  Daimler  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Kaufprämien  Thomas Steg
Darauf kommt es beim Kauf eines Elektroautos an
2020 soll die Elektromobilität in Deutschland endlich Fahrt aufnehmen. Neue E-Autos und eine bessere Infrastruktur sind geplant. Beim Kauf gibt es neben Leistung und Reichweite noch eine wichtige Kategorie.
Tesla Motors  Elektroautos  Elektromobile  Elektroautos  Elektromotoren  Elektroauto-Batterien  Motor und Sport  Auto Club Europa  Auto  Volkswagen  Reiseclub Deutschland  SUV  BMW  Elektroauto
10.000 Euro für E-Autos? Jetzt beginnt der Prämien-Poker
Die Corona-Krise trifft die Autoindustrie in Europa hart, die Absatzzahlen sind deutlich gesunken. Jetzt fordern Verbände und Konzernchefs vehement eine breitere Unterstützung der Mobilität. Die ersten Vorschläge sind ambitioniert.
Tesla Motors  Coronavirus  Volkswagen  Diess  Herbert  Abwrackprämie  Autoindustrie  Automobilkonzerne  Elektroautos  Preuß-Olaf  Ferdinand Dudenhöffer  Volkswagen  VCD (Verkehrsclub Deutschland)  ACE  EU (Europäische Union)  Auto Club Europa  Auto  Verkehrsclub Deutschland  China  USA
VW-Vorstandschef Diess fordert Konjunkturprogramme
Der Vorstandsvorsitzende des Volkswagen-Konzerns, Herbert Diess, fordert ein umfassendes Konjunkturprogramm für die Automobilindustrie. Zuspruch für seinen Vorschlag erhält er vor allem von zwei Ministerpräsidenten.
Diess  Herbert  Volkswagen  Autoindustrie-Lage  Coronavirus  Volkswagen AG  ONL MAZ  Technik  Herbert Dies
Andrang von Trauernden und eine Spuck-Attacke
Um eine Beerdigung in einer arabisch-stämmigen Großfamilie zu begleiten, hat die Polizei in Berlin Straßen abgesperrt, Hunderte Beamte und einen Hubschrauber eingesetzt. Trotzdem kam es zu einem Zwischenfall. (Video, 2:10 Min.)
Polizei  Kriminalität  Kurfürstendamm  Feuerwerk  Heller-Martin  Porsche  Alexanderplatz  Hauptbahnhöfe  Berlin  Bundespolizei  Autos  Mercedes  Silvesterunglücke  Feuerwerkskörper  Polizei  Berlin Straße  Schöneberg  Krimi  AFP
Deutschlands Elektro-Aufholjagd beginnt im Osten
Trotz Corona-Krise sind Elektroautos plötzlich gefragt wie nie. Das gilt insbesondere für die Modelle des US-Autobauers Tesla. Es gibt da nur ein Problem: das Nachladen. Wo Autofahrer in Deutschland die meisten Ladesäulen finden – und wo sie fehlen.
Tesla Motors  Autoindustrie-Lage  Gehm-Florian  Elektroautos  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  München  Tesla Motors  Stuttgart  Milliardenhöhe  Porsche AG  Elektroauto  Elektropionier Elon Musk  Markus Söder  Porsche Taycan  Auto  Ladepunkt  Hamburg  Bayern  BMW  Thüringen
„Dann müssen wir auch über Konsumgutscheine nachdenken“
Noch immer sind viele Geschäfte wegen der Corona-Krise geschlossen. Die geplanten Lockerungen machen den Händlern zwar Hoffnung. Aber längst nicht allen. Um Tausende Pleiten zu verhindern, fordert die Branche eine Ausweitung der Ladenöffnungszeiten.
Gassmann-Michael  Autoindustrie  Einzelhandel  Handel  Coronavirus  Sanktjohanser  Josef  Stefan Genth  Diskriminierung  Karriere  Krise  Dänemark  Handel  Belgien  Österreich  Josef Sanktjohanser
Fluch oder Segen? Teslas Schicksal scheint schon entschieden
Keine Branche kämpft so sehr mit der Corona-Krise wie die Autoindustrie. Gerade jetzt müsste sie Milliarden in die Elektromobilität investieren – doch vielen Konzernen fehlt das Geld. Eine einschneidende Phase, insbesondere für den aufstrebenden Star Tesla.
Sommerfeldt-Nando  Gehm-Florian  Tesla Motors  Volkswagen  Autoindustrie  Musk  Elon  Volksrepublik China  Tesla Motors  Auto  Elon Musk  Social Distancing  Fremont  Grünheide  LMC Automotive  Krise  BMW  USA  Credit Suisse
50 E-Autos am Tag – VWs große Elektropläne beginnen wieder ganz klein
Die Corona-Krise hat Volkswagens Zeitplan bei seinem derzeit wichtigsten Projekt durchkreuzt: dem Elektro-Kleinwagen ID.3. Der Autobauer hält trotzdem an der Markteinführung im Sommer fest. Besonders eine Sache zeigt, dass er keine andere Wahl hat.
Preuß-Olaf  Volkswagen  Sachsen  Dudenhöffer  Ferdinand  Elektroautos  Coronavirus  Hendrik Schmidt  Volkswagen Pkw  Congress Centrum Leipzig  Europa  CDU Deutschland  Elektroauto  Auto  VW ID  Volkswagen Sachsen  Heiko Gruner  Auto  Ralf Brandstaetter  Germany  Zwickau  Elektromobilität  Golf  Fahrzeugwerk  AFP  Some companies
Daimler mit heftigen Gewinneinbrüchen im ersten Quartal
Die Corona-Krise hinterlässt bei Daimler deutliche Spuren in der Bilanz. Im ersten Quartal brach der Gewinn vor Zinsen und Steuern um fast 78 Prozent auf nur noch 617 Millionen Euro ein.
Autoindustrie-Lage  Coronavirus  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Gewinneinbrüchen  Auto  ONL Daimler
78 Prozent Gewinneinbruch – und „es könnte noch schlechter werden“
Im ersten Quartal treffen die Auswirkungen des Coronavirus Daimler bereits hart. Vor Zinsen und Steuern brach der Gewinn um 78 Prozent ein. Eine langfristige Prognose traut sich der Konzern nicht mehr zu.
Gehm-Florian  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Coronavirus  Källenius  Ola  Kfz-Markt  Kfz-Industrie-Lage  Kfz-Industrie  Volkswagen  NordLB  Daimler  Auto  Renault  Krise  Europa
Kommt jetzt die Abwrackprämie als Krisenretter?
Langsam werfen die Autobauer ihre Werke wieder an. Der Absatz ist in der Corona-Krise dramatisch eingebrochen. Viele Unternehmen fordern daher eine Neuauflage der Abwrackprämie.
Coronavirus  Autoindustrie-Lage  Volkswagen  MAZ  Karriere  Krisenretter  Corona
„Deutschland muss im Zweifel großzügig sein“
Der Deutschlandchef der Beratungsfirma Bain & Company, Walter Sinn, fordert von der Bundesrepublik eine Vorreiterrolle bei den Hilfen für andere EU-Länder. Er erklärt, um welche Unternehmen er sich Sorgen macht und welcher Managertyp nun gefragt ist.
Biotechnologische Industrie  Unternehmensberatung  Start-ups  Globalisierung  Unternehmensberatung  China (Volksrepublik)  Nicolai-Birger  Digitalisierung  Pharmaindustrie  Tourismus-Lage  Eurobonds  Automobilkonzerne  Coronavirus  Europäische Union (EU)  Luftfahrt-Lage  Diesel WELT  Karriere  Deutschland  Krise  Europa  Bain Company  Walter Sinn  Eurobond  USA
Regierung muss Subventionsdrang der Autohersteller widerstehen
Die Autobranche wird durch die Corona-Krise hart getroffen. Trotzdem darf die Bundesregierung als Antwort nicht noch mehr Subventionen verteilen. Die Industrie muss sich gesundschrumpfen – und schon einmal hat der Staat das mit Steuergeldern verhindert.
Autoindustrie-Lage  Abwrackprämie  Autoindustrie-Politik  Autoindustrie-Investitionen  Preuß-Olaf  Autoindustrie-Finanzen  Volkswagen  Olaf Preuß  Karriere  Toyota
Die seltsame Rabatt-Allergie der deutschen Autohäuser
Heute dürfen die Autohäuser in Deutschland wieder öffnen. Die Händler wollen die Kunden aber nicht mit Schnäppchenpreisen anlocken. Einige lehnen sogar eine neue staatliche Abwrackprämie ab. Dafür liefern sie eine kuriose Begründung.
Preuß-Olaf  Coronavirus  Autoindustrie  Autohandel  Handel  AVAG Holding  Karriere  Autohäuser  Krise  Autohandel  Burkhard Weller  Hülpert Mobility Holding
So verhilft Ihnen Ihr Chef zu einem E-Bike oder Rennrad
Wer in Corona-Zeiten lieber zur Arbeit radelt, sollte seinen Arbeitgeber ruhig nach einem Dienstfahrrad fragen. Weil sich das für beide Seiten lohnt, haben Sie gute Argumente, um Ihren Chef zu überzeugen. Diese Regeln sollten Sie kennen.
Dienstwagen  Dienstwagenbesteuerung  E-Bikes  E-Bikes  Karriere  Dienstrad  Gladbeck
Die Bus-Panik treibt die Chinesen in den Autokauf
Nach der ersten Corona-Welle hat VW in China die Produktion wieder hochgefahren. Die Nachfrage nach Neuwagen ist enorm. Denn in Bus und Bahn ist das Infektionsrisiko deutlich höher. Jetzt setzt der Autobauer auch in Deutschland auf das höhere Sicherheitsgefühl der Bürger im eigenen Auto.
Autoindustrie-Lage  Autoindustrie-Prognosen  China (Volksrepublik)  Preuß-Olaf  Autoindustrie-Finanzen  Volkswagen  Volkswagen  Ferdinand Dudenhöffer  Jetta  SAIC Volkswagen  Europa  China  Auto  Kanaren  USA  Peking  Smartphone
„Kann die Produktion in Europa nicht mit leeren Lagern hochfahren“
Die gesamte Automobilbranche arbeitet daran, wieder die Produktion aufnehmen zu können. Die Hersteller gehen dabei unterschiedlich vor. Einzelne Werke laufen bereits in einer Art Notbetrieb. Die Zulieferbetriebe müssen dabei mitziehen.
Autoindustrie  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Renault  Daimler-Benz (bis 31.10.1998)  Hyundai  Preuß-Olaf  BMW  Toyota  Volkswagen  Volkswagen  Hyundai  Renault  Europa  Salzgitter  BMW  Frankreich  China  Wiederanlauf  Smartphone
Die verletzliche Lieferkette der deutschen Autoindustrie
Viele Zulieferer werden von der Corona-Krise härter getroffen als die Autokonzerne selbst. Die Industrie ist alarmiert, weil sie um ihre sensiblen Lieferketten fürchtet. Schon ein kleiner Zulieferer kann einen Weltkonzern wie VW schachmatt setzen.
Prevent  Autozuliefererindustrie  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Autozulieferer  Bratzel  Stefan  Preuß-Olaf  Elring Klinger  Continental  Volkswagen  Volkswagen  Bad Staffelstein  Karriere  Stefan Bratzel  Zulieferunternehmen  Krise  Continental  Europa  Stefan Wolf  ElringKlinger
Auto schießt mit Vollgas über Kreisverkehr
Eine Überwachungskamera hat in der Nähe der polnischen Stadt Lodz einen heftigen Crash aufgezeichnet. Offenbar rast ein Autofahrer viel zu schnell in einen Kreisverkehr - und fliegt direkt auf den örtlichen Friedhof.
Polen  Autos  Unfälle  Krimi  Auto  Lodz  Kreisverkehr
Schwedens Kampfansage an Tesla
Designt in Schweden, gebaut in China: Mit dem Polestar 1 leitet der traditionsreiche Automobilkonzern Volvo das Ende des Benzinmotors ein. Der Hype um den Wagen ist groß. Doch hält das Performance-Modell, was es verspricht?
Volvo  Autos  Martha amp  Panic Room  Volvo  Auto  Schweden  A10  Auto  Twitter  Polestar 1  Instagram  China  Berlin Olympiastadion  Facebook
Experten erwarten massiven Einbruch beim Fahrzeugabsatz
Die Automobilindustrie ist schwer von der Corona-Krise getroffen. Experten erwarten einen massiven Einbruch der Absatzzahlen. Automobilmarktanalyst Ferdinand Dudenhöffer hat eine Prognose erstellt.
Dudenhöffer  Ferdinand  Autoindustrie-Prognosen  Coronavirus  Ferdinand Dudenhöffer  Wolfsburg  Niedersachsen  Musik  ONL  Fahrzeugabsatz
Das doppelte Desaster der deutschen Autoindustrie
Für den internationalen Automobilmarkt erwarten Experten ein Minus von 18 Prozent – in Deutschland soll es noch schlimmer kommen. Staatshilfen allein werden der Branche jedoch wenig helfen. Das zweite große Problem kann sie nur selbst lösen.
Dudenhöffer  Ferdinand  Autoindustrie  Automarkt  Autoindustrie-Prognosen  Elektromobile  Autoindustrie-Politik  Preuß-Olaf  Automarkt  Ferdinand Dudenhöffer  Volkswagen  Karriere  Wolfsburg  Hildegard Müller  Europa  Fahrzeugabsatz  China  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Wolfsberg  Niedersachsen  Automobilmarkt  Asien  Emden
Dem Auto geht es nicht gut. Manche sagen, es stirbt
Das Auto war über eine lange Zeit Symbol von Wohlstand. Heute stehen Daimler & Co. mit dem Rücken zur Wand: Von Skandalen gejagt, von jungen Wettbewerbern gedemütigt. Und dann kam auch noch Corona. Ein Teil der deutschen Identität verschwindet.
Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  Oldtimer  Kfz-Industrie-Lage  Elektromobile  Preuß-Olaf  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Autos  Mercedes  Zwirner  Rudolf  Volkswagen  Audi  Schraubertreff Tankbar  Stotz Fredenhagen  Sindelfingen  Landstraße  Daimler AG  Expo Day  Frank Rickert  Auto  Bundesstraße  Tel Aviv  Auto  Bad Cannstatt  Mechatronik  Bayern  EQS beim Expo Day  Winfried Hermann  Rosemarie Nitribitt  Berkeley  Berta Benz  Universität Stuttgart  Elektroauto  Kroatien  Mercedes GLC Fuel Cell  Carl Benz  Martin Bucher  Zürich  Florian Herrmann  Betzigau  BMW  Hotellobby  Tesla Mercedes  Werkstatt
Jetzt hoffen Deutschlands Autokonzerne auf den China-Effekt
Der größte Fahrzeugmarkt der Welt erholt sich nach der ersten Corona-Welle erstaunlich schnell – dank regidem Handeln der Regierung in Peking. Auch in Deutschland brauchen die Konzerne jetzt raschen Aufwind. Doch die Vorzeichen sind anders.
Dudenhöffer  Ferdinand  Autoindustrie  Daimler-Benz (bis 31.10.1998)  Bratzel  Stefan  Preuß-Olaf  BMW  Volkswagen  Volkswagen  Ferdinand Dudenhöffer  Audi  Volkswagen Pkw  Tianjin  Europa  Automobilmarkt  BMW  Fahrzeugabsatz  China  Peking  Smartphone
Das perfekte Alibi fürs Scheitern
Viele Industriezweige standen schon vor der Pandemie vor Umbrüchen. Dort ist das Virus jetzt nur als Anlass, sich früher von Filialen, Zulieferern oder Mitarbeitern zu trennen. Für welche Unternehmen das in Deutschland gelten könnte.
Banken  Einzelhandel  Bundesregierung  Autoindustrie-Lage  Kunz-Anne  Fluggesellschaften-Lage  Vetter-Philipp  Coronavirus  Dresdner Bank Stelle  Europäische Zentralbank  Mitec  Karriere  Krise  Michael Militzer  Militzer WELT  Corona  Thüringen  Commerzbank
Das heikle Thema einer CO2-Sünder-Begnadigung
Europas Automobilhersteller müssen strengere Abgasgrenzwerte einhalten oder hohe Strafen zahlen. Wegen der Corona-Krise fehlt ihnen allerdings das Geld für massive Investitionen. Nun gibt es erste Rufe nach Stundung der Klimasünden. Das ist politisch hochsensibel.
Autoindustrie  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Treibhauseffekt  Kaiser-Tobias  Preuß-Olaf  Klimaschutz  Volkswagen  ACEA  EU (Europäische Union)  Karriere  Krise  Europa  Frans Timmermans
Schutzanzüge, Thermometer – So will VW nach dem Shutdown arbeiten
VW-Vorstand Ralf Brandstätter geht noch immer in sein Büro im leeren Werk in Wolfsburg. Volkswagen rüstet sich für die Zeit nach dem Shutdown. An den Werkstoren wird über Thermometer nachgedacht – und auch an den Fließbändern soll sich einiges ändern.
Schutzausrüstung  Kfz-Markt  Kfz-Industrie-Lage  Preuß-Olaf  Coronavirus  Pandemien  Volkswagen  Volkswagen  Karriere  Wolfsburg  Volkswagen Pkw  Europa  Oembed  China  Wiederanlauf  Puebla  Ralf Brandstätter  Niedersachsen  Germany  AFP  Mexico March
Deutschlands Autokonzerne fürchten die Post-Corona-Ära
Deutschlands Autoproduktion steht still. Die Unternehmen kostet das täglich 400 Millionen Euro. Noch mehr fürchten sie die Zeit danach: Ein Viertel ihrer Kapazität könnte überflüssig sein. Ohne Hilfe wird es die Branche wohl nicht schaffen.
Mobilität  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Automarkt  Automobilkonzerne  Preuß-Olaf  Coronavirus  Automarkt  Volkswagen  Ferdinand Dudenhöffer  Daimler  Karriere  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Bundestag  Brexit  Zwickau  Krise  Europa  USA
Deutsche Autoindustrie steht vor gewaltigen Überkapazitäten
Dieselgate und der Wechsel zu E-Mobilität haben den Herstellern bereits enorme Absatzeinbußen eingebracht. Die Coronakrise verschärft das Problem. Es werden zu viele nicht gefragte Fahrzeuge produziert, sagt Autoexperte Dudenhöffer.
Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  Dudenhöffer  Ferdinand  Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Autoindustrie-Politik  Preuß-Olaf  BMW  Volkswagen  Ferdinand Dudenhöffer  Karriere  Wolfsburg  Pkw-Produktion  Autoindustrie
„Es ist keine Frage von Tagen, aber eine von Wochen“
Der Carsharing-Dienst Miles in steckt in existenziellen Schwierigkeiten. Die Kunden bleiben aus, und Sonderangebote helfen wenig. Von manchen Städten fühlt sich das Startup im Stich gelassen.
StartUp  Car-Sharing  Corona-Newsletter (NUR für 18h-Update)  Start-ups in Hamburg  Vetter-Philipp  Oliver Mackprang  Sixt  Hamburg  Technik  Krise  Auto
Erich Sixt wirft der Kanzlerin Panikmache vor
Obwohl die Corona-Pandemie auch den Autovermieter Sixt mit voller Wucht trifft, blickt der Konzernchef voller Zuversicht in die Zukunft. Anders als Angela Merkel sieht er das Land nicht in der schlimmsten Krise seit dem Zweiten Weltkrieg.
Hegmann-Gerhard  Coronavirus  Sixt  Sixt  Erich  Autovermietung  Merkel  Angela  Sixt Autovermietung  Karriere  Krise  Europa  Erich Sixt  Angela Merkel  Renault Zoe Elektroauto  Autovermieter
„Eine staatliche Beteiligung wäre ein hochproblematisches Szenario“
Der Autoabsatz wird durch die Pandemie weltweit um bis zu 20 Prozent einbrechen. Die Rettung der angeschlagenen Hersteller dürfte den deutschen Staat eine zweistellige Milliardensumme kosten. Manches Unternehmen wird wohl über eine Fusion nachdenken müssen.
Gehm-Florian  Autoindustrie  Elektroautos  Coronavirus  Staatliche Maßnahmen in der Industrie  Volkswagen  Klimapolitik  Volkswagen  North England  Elsenfeld  Hyundai  Volvo  Europa  Staatsbesitz  Brüssel  Daimler  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Auto  Bundesregierung  BMW  Zeppelin Universität
Stillstand im industriellen Zentrum der deutschen Wirtschaft
VW, Daimler, BMW fahren ihre Werke in Europa herunter, genauso wie die Mutterkonzerne von Opel und Ford. Die deutsche Autoindustrie, das industrielle Zentrum der Bundesrepublik, steht still. Mit unabsehbaren Folgen.
Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  VW  Autoindustrie-Lage  Autoindustrie-Prognosen  Preuß-Olaf  Coronavirus  Autoindustrie-Arbeitnehmer  BMW  Volkswagen  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Daimler  Karriere  Coronavirus  Europa  Oembed  BMW  Porsche  Ford  Kurzarbeitergeld  Opel
„Die Nachfrage ist das zentrale Thema“
Wegen der Coronapandemie schließen BMW, Daimler und Volkswagen ihre Werke. Automobilexperte Prof. Ferdinand Dudenhöffer rät neben Kurzarbeit und Liquiditätshilfen zu Maßnahmen, um die Nachfrage anzukurbeln.
Autoindustrie  Coronavirus  Ferdinand Dudenhöffer  Volkswagen  Daimler  Auto  BMW
Auch BMW unterbricht Autoproduktion in Europa
Auf die deutsche Wirtschaft kommen schwere Zeiten zu. BMW, VW und Daimler wollen die Produktion wegen der Ausbreitung des neuen Coronavirus aussetzen. Bei der Bundesagentur für Arbeit gehen die Anfragen zum Kurzarbeitergeld „durch die Decke“.
Newsteam  Volkswagen  Autos  Volkswagen  Karriere  Audi  Wolfsburg  Europa  China  Oliver Zipse  BA (Bundesagentur für Arbeit)  Reuter  Leipzig  Daimler  Coronavirus  Bundesagentur für Arbeit  BMW  Kurzarbeitergeld  Südafrika  International Auto Show
Am Fließband ist die Angst vor dem Virus am größten
Autoindustrie und andere Branchen schließen ihre Werke in Deutschland, um Mitarbeiter vor dem Virus zu schützen. Bei Volkswagen geht dem Betriebsrat die Maßnahme nicht schnell genug. Er kritisiert die entstandene Zwei-Klassen-Gesellschaft im Konzern.
Autoindustrie-Lage  Autoindustrie-Prognosen  Autoindustrie-Investitionen  Preuß-Olaf  Coronavirus  Autoindustrie-Finanzen  Diess  Herbert  Volkswagen  Italien  Spanien  EU (Europäische Union)  Renault Volkswagen  PSA  Europa  VW AG  China  Fiat Chrysler  GERMANY FEBRUARY  Airbus  Daimler  Werksschließung  Germany  ZWICKAU  The Zwickau  Frankreich  Smartphone
An Deutschlands größtem Autovermieter zeigt sich die Wucht der Krise
Drastische Auswirkungen der Corona-Epidemie: Autovermieter Sixt streicht erstmals in der Firmengeschichte die Dividende. Der Fuhrpark wird verkleinert. Zudem sollen über ein Maßnahmenpaket die Personal- und Sachkosten gesenkt werden.
Hegmann-Gerhard  Coronavirus  Sixt  Autovermietung  Karriere  Sixt Leasing  Coronavirus  Lufthansa  Krise  Erich Sixt  Europa  Stammaktien  USA  Autovermieter
Der Autoindustrie droht eine „Schneise der Verwüstung“
Westeuropa war als Absatzmarkt für die deutschen Autohersteller lange noch relativ stabil. Durch die Corona-Krise droht nun nach China auch der zweite Schlüsselmarkt wegzubrechen. Die Prognosen für die Dauer der Erholung sind erschreckend.
Preuß-Olaf  Autos  Kfz-Markt  Coronavirus  BMW  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Volkswagen  Volkswagen  Ferdinand Dudenhöffer  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Auto  Westeuropa  Bundesregierung  Milliardenhöhe  Europa  BMW  China  USA
Als Thomas Bernhard einen Autounfall hatte
Diesmal übertreibt der Übertreibungskünstler nicht: Er fährt mit seinem Sportwagen an die Adria. Ein Jugoslawe fährt ihm rein. Bernhard hat Glück im Unglück – und bekommt sogar eine kuriose Entschädigung.
Literatur  Autos  Bernhard  Thomas (Schriftsteller)  Suhrkamp  Thomas Bernhard  Auto  Kirchenmaus  Jugoslawe  Wien  Lovran  Sportwagen  Adria  Jugoslawien  Autohaus Heller  Justinus Kerner
Für E-Autos beginnt die Rabatt-Saison jetzt erst richtig
Die Automobilbranche ist in Deutschland schlecht ins Jahr gestartet. Um den Markt zu stimulieren, werden die Unternehmen um kräftige Preisnachlässe wohl nicht herumkommen – eine Gruppe von Händlern hat damit schon angefangen.
Dudenhöffer  Ferdinand  Autoindustrie  Preuß-Olaf  Volkswagen  Ferdinand Dudenhöffer  Volkswagen  Plug-in-Hybride  EU (Europäische Union)  Auto
„In Wahrheit zahlen die Beitragszahler einen hohen Preis“
Der Koalitionsausschuss will den Zugang zu Kurzarbeit aufgrund des Coronavirus’ deutlich erleichtern – und geht dabei sogar über die Regeln aus der letzten großen Krise 2008/2009 hinaus. Experten finden das grundsätzlich richtig. Sie warnen aber vor den Folgen.
Haas-Christine  Kurzarbeit  Coronavirus  Autoindustrie  Sachverständigenrat  CDU  Karriere  Hochschule Koblenz  Coronavirus  Bundesagentur für Arbeit  Hubertus Heil  Angela Merkel  Kurzarbeit  China  Kurzarbeitergeld  BDA (Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände)  Ingo Kramer
Gegen Coronavirus – Mundschutz-Sharing in Berlin gestartet
Weil Atemschutzmasken jetzt so viel kosten wie ein Auto, ist das Berliner Start-up Mask Now auf eine geniale Idee gekommen: Mundschutz zum Leihen – für die U-Bahn-Fahrt, den Einkauf oder zum Spaß.
Sack-Reis-Karl  Coronavirus  Satire  Car-Sharing  E-Scooter  Desinfektionsmittel  Atemschutzmasken  Twitter  Technik  Facebook
Ab 50 Euro im Monat – Noch nie sprach so viel für ein Elektroauto
Der hohe Preis war lange ein Makel der Elektroautos. Doch die höheren Kaufprämien machen jetzt Leasing-Raten möglich, die früher undenkbar erschienen. Auch andere Unsicherheiten der Elektromobilität lassen sich in diesem Modell beseitigen.
Sommerfeldt-Nando  Gehm-Florian  Automobilkonzerne  Autoindustrie  Leasing  Elektroautos  Plug-in-Hybride  Auto  BAFA  Bundesamt für Wirtschaft  IBB Business Team GmbH  Investitionsbank Berlin  Elektroauto  Auto
Bullis Entnazifizierung
Am 8. März 1950 ging der VW T1 in Serie. Der deutsche Kleinbus wurde zum Mobil des Wirtschaftswunders und zum Shuttle der Freiheit für die Blumenkinder in Amerika. Eine Kulturgeschichte des „Bullis“ – des freundlichsten Autos der Welt.
VW  Disney  VW  Volkswagen  Autos  Autosegmente  Autosparten  Hippies  Nationalsozialisten nach 1945  Pilz-Michael  Volkswagen  Jerry Garcia  Atlantik  T1 Amerika  Frontal  Österreich  Apple  Little Miss Sunshine  Steve Jobs  Pazifik  Disney  Jimi Hendrix  Wolfsburger Allerpark  Auto  Arlo Guthrie  Fehmarn  Porsche  Uschi Obermaier  Grateful Dead  Beach Boy  Fillmore
So lockte Brandenburg Tesla nach Grünheide
Der Schriftverkehr zwischen Brandenburger Landespolitikern und Tesla verrät, was dem Elektroautobauer zugesagt wurde, damit er mit seiner Fabrik nach Grünheide kommt. Dabei spielt auch Polen eine Rolle.
Bewarder-Manuel  Vetter-Philipp  Tesla Motors  Elektroautos  Grünheide  Brandenburg Tesla  Jörg Steinbach  SPD  Europa  Reise  Dietmar Woidke
Bayern fordert Milliarden für Auto-Regionen
Bayerns Wirtschaftsminister will sein Land mit einem Vier-Punkte-Plan in die Zukunft der Elektromobilität bringen. Dabei soll eine Milliarden-Förderung vom Bund helfen. Die soll aber nicht nur an Not leidende Regionen gehen.
Vetter-Philipp  Elektromobile  Elektroautos  Aiwanger  Hubert  CDU  Hubert Aiwanger  Karriere  Peter Altmaier  Bayern  Bündnis 90/Die Grünen
Bayern fürchtet Jobverluste in der Automobilindustrie
Durch die Umstellung auf Elektromobilität sind in Deutschland hunderttausende Arbeitsplätze gefährdet. Auch in Bayern. Der bayerische Wirtschaftsminister Hubert Aiwanger fordert deshalb Unterstützung vom Bund.
Autoindustrie-Lage  Autoindustrie-Arbeitnehmer  Aiwanger  Hubert  BMW  MAN  Audi  Hubert Aiwanger  Karriere  Brexit  Bayern  Dingolfing
Die Rückkehr einer Super-Legende
Alfa Romeo, die Sehnsuchtsmarke der Autoreligiösen, bringt den GTA auf den Markt. Der Gott der Benzinverrückten hat in Zeiten von seelenlosen E-Mobilen ein letztes Mal Einsicht gezeigt und erlaubt etwas, was bald vorbei ist. Wer kann, sollte sofort reservieren.
Oldtimer  Poschardt-Ulf  Alfa Romeo  Autoindustrie-Lage  Alfa Romeo Guilia GTA  Ulf Poschardt  Auto  Giulia Quadrifoglio  Formel 1  Alfa Romeo  Alfa Romeo GTA
Hier verdienen Sie als Fachkraft am meisten
Trotz schwächelnder Konjunktur sind die Jobaussichten für Fachkräfte gut. Der neue StepStone-Gehaltsreport zeigt, wie lukrativ die verschiedenen Berufe und Regionen sind. In einer Branche bringt Führungsverantwortung ein ganz besonders hohes Lohnplus.
Gehaltsvergleich  Ärzte  Autoindustrie-Arbeitnehmer  Fachkräfte  Führungskräfte  Turzer-Caroline  Eckert-Daniel  StepStone  München  Karriere  Stuttgart  Brandenburg  Axel Springer SE  Frankfurt am Main  Jahresgehalt
Die IAA geht nach München. Richtig so!
Um den neuen Austragungsort für die Internationale Automobilausstellung hatten sich drei Städte beworben: Am Ende setzte sich München gegen Berlin und Hamburg durch - und kann nun zeigen, wie moderne Mobilität aussieht.
Preuß-Olaf  IAA  München  Autoindustrie  Messen  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Volkswagen  München  Olaf Preuß  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Hamburg  Krimi  IAA (Internationale Automobilausstellung)
Das Aus für das Erdgasauto ist besiegelt
Schon jetzt fristet das Erdgasauto ein Nischendasein. Fast alle Modelle auf dem Markt stammen bislang vom Volkswagen-Konzern. Doch auch damit wird in wenigen Jahren Schluss sein. VW will sich auf einen anderen Antrieb konzentrieren.
Vetter-Philipp  Erdgas  Elektroautos  Elektroautos  Volkswagen  Seat  Volkswagen  Erdgasantrieb  Wolfsburg  Skoda  Handelsblatt  EQC  Erdgasauto  Erdgas  Mobilitätswende  Smartphone
Auch ohne das Coronavirus wird es eng für die Automessen
Der Genfer Autosalon ist wegen des Coronavirus abgesagt worden. Doch auch ohne Infektionswelle stehen Automessen enorm unter Druck. Der Verband der Automobilindustrie will diese Woche entscheiden, wie er versucht, die IAA zu retten.
Autoindustrie  Müller  Hildegard  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Preuß-Olaf  München  Hildegard Müller  Bündnis 90/Die Grünen  Automessen  Genfer Autosalon  Auto  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Coronavirus  Hamburg  Genfer Automobilsalon  Institut Consumer Insight  Schweiz  IAA (Internationale Automobilausstellung)
Wie das Virus die Wirtschaft lähmt
Die Coronavirus-Krise erfasst immer mehr deutsche und europäische Unternehmen. Die Krankheit trifft die Firmen ausgerechnet in der Flaute. Wer Atemschutzmasken oder haltbare Lebensmittel anbietet, hat dagegen Konjunktur.
Konjunktur  Wirtschaft  Coronavirus  Produktion  Automobilkonzerne  Cao Yiming  Karriere  Guigang City  ONL
Viele Deutsche würden niemals auf ihr Auto verzichten wollen
Immer mehr Städte wollen den Autoverkehr zumindest teilweise reduzieren. Doch jeder dritte Deutsche ist unter keinen Umständen bereit, auf den eigenen Pkw zu verzichten – selbst wenn es mehr Busse oder Car-Sharing gäbe.
Verkehr  Mobilität  Straßenverkehr-Lage  E-Scooter  Elektroautos  Vetter-Philipp  Öffentlicher Personennahverkehr (ÖPNV)  Straßenverkehr-Arbeitnehmer  Straßenplanung  Verkehrswende  Krimi  Auto  Bündnis 90/Die Grünen
Dämonisierung der Autofahrer ist die Grundidee der Verkehrswende
Der Verkehr in den Ballungszentren ist ein Problem. Doch mit einer echten Verkehrsplanung hält sich die kommunale Politik nicht auf. Stattdessen sollen die Autofahrer aus den Städten vertrieben werden – mit künstlichen Staus und extrabreiten Radwegen.
Broder-Henryk-M  ADFC (Allgemeiner Deutscher Fahrrad-Club)  Elektroautos  Elektromobile  Elektroauto-Batterien  A3  Flensburg  Auto  Altmühltal  Hamburg  Greifswalder Straße  Auto  Verkehr
Geladen in drei Stunden – Dieses E-Auto kostet nur 6900 Euro
Citroën stellt ein Elektroauto für 6900 Euro vor. Durch seine Größe und Reichweite ist er für den innerstädtischen Einsatz ausgelegt. Das Fahrzeug kann schon mit einem Führerschein der Klasse AM gefahren werden – auch 16-Jährige dürfen den Wagen fahren.
Citroen  t3n  Peugeot Citroen  Elektroautos  Elektromobile  Elektroautos  Elektro-Zweisitzer  Auto  Toyota  Frankreich  Auto  Carsharing-Fahrzeug
Ab Montag kann es für die deutsche Autoindustrie eng werden
China ist eines der Schlüsselländer der Automobilbranche – und vom Coronavirus schwer getroffen. Die Autobauer VW, BMW und Daimler versichern, ihre Lieferketten seien bisher intakt. Doch für alle Fälle sorgen sie vor.
Autoindustrie  Bosch  Daimler-Benz (bis 31.10.1998)  Preuß-Olaf  Coronavirus  BMW  Volkswagen  Volkswagen  Daimler  Coronavirus  Krise  Europa  BMW  China  Smartphone
Deutsche Autobauer liebäugeln mit Tesla
Der Start für Hildegard Müller als Präsidentin des Autoverbandes VDA könnte kaum herausfordernder sein. Sie weiß, dass die nächsten Jahre von Streitereien um ihre Branche geprägt sein werden. Gleichzeitig macht sie einem umstrittenen Konkurrenten Avancen.
Tesla Motors  Coronavirus  Müller  Hildegard  Autos  Autosalons  Elektromobile  Elektromotoren  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Preuß-Olaf  Volkswagen  Innogy  Elon Musk  Grünheide  Essen  Hildegard Müller  Europa  China  Ford  CDU  Daimler  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Auto  Genfer Automobilsalon  BMW  Norditalien  Ursula von der Leyen
Das steckt hinter Continentals „Bad Bank“
Vitesco gilt als Resterampe von Continental. Vorstandschef Andreas Wolf soll aus der Antriebssparte des Zulieferers einen erfolgreichen Spezialisten für die Elektromobilität machen. Doch niemand glaubt ihm das.
Autozuliefererindustrie  Autozulieferer  Elektroautos  Vetter-Philipp  Elektromobile  Continental  Karriere  Stefan Bratzel  Bad Bank  Andreas Wolf  Continentals Bad Bank
Jetzt fordert der Hype um das Elektroauto sein erstes Opfer
Das Erdgasauto hat laut Untersuchungen eine bessere Klimabilanz als das Elektrofahrzeug. Trotzdem ist der Verkauf in Deutschland eingebrochen. Experten prophezeien: Die Fokussierung auf Batterieautos bedeutet das baldige Ende für die CNG-Idee.
Bank Deutsches Kraftfahrzeuggewerbe  Dudenhöffer  Ferdinand  Dacia  Kraftfahrzeuge  Erdgassteuer  Fiat  Elektroautos  Vetter-Philipp  Wasserstoff  Elektroauto-Batterien  Erdgas  Volkswagen  Ferdinand Dudenhöffer  Leipzig  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Auto  Hessen  Oberursel  Elektro  Erdgasauto  Europa  CNG  Timm Kehler  Elektroauto
„Dieser Radikalismus der Tesla-Gegner ist mir suspekt“
Im brandenburgischen Grünheide soll Elon Musks Tesla-Gigafactory entstehen. So wenige Menschen in dem kleinen Ort leben - es gibt die volle Breite möglicher Haltungen dazu. Sogar dieser Satz ist zu hören: „Tesla finde ich super!“
Kuhn-Philip  Innenpolitik  Tesla Motors  Elektroautos  Brandenburg  Rodungen  Musk  Elon  Umweltschutz  Michael Roloß  Christine de Bailly  Grünen Liga Brandenburg  Sylvia Schulze  Tesla Informationsbüro  Edeka  Elon Musk  Sylivia Schulze  Grünheide  Bürgerbüro  Berlin Ring  Hambacher Forst  Auto  BMW  Rodungsarbeiten  Bettina Roth
Teslas Model 3 ist VW und Toyota technisch um sechs Jahre voraus
Die Technologieexperten der japanischen Zeitung „Nikkei“ haben Teslas Model 3 zerlegt. Das Ergebnis: Elon Musks Autobauer ist aus technologischer Sicht traditionellen Herstellern um Jahre voraus. Vor allem ein Bauteil offenbart den Vorsprung.
Tesla Motors  t3n  Elektroautos  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Volkswagen  Elon Musk  Nvidia  Nikkei  Tesla Volkswagen  Recheneinheit  Toyota Technologie  Auto  Digital Car and Service  Tesla Model 3  Tesla Model  BMW  Werkstatt
Jetzt entzweit der Rodungsstopp sogar die Grüne Liga
Die Cottbuser Ortsgruppe der Grünen Liga Brandenburg will ihren Landesvorstand stürzen. Der Grund: Die Klage gegen Teslas Rodungsarbeiten sei intransparent und völlig planlos zustande gekommen. Die Grabenkämpfe überlagern das eigentliche Ziel der Gruppe.
Mobilität  Tesla Motors  Automobilkonzerne  Brandenburg  Musk  Elon  Grüne Liga  Grünen Liga Brandenburg  Auto  Gruenheide  Jörg Steinbach  SPD  Tesla-Fabrik  AFP  Rodungsarbeiten
Diese Krise trifft Deutschland an seiner empfindlichsten Stelle
Zum ersten Mal seit knapp zehn Jahren sind in der Industrie keine zusätzlichen Jobs geschaffen worden. Auch andere Branchen könnten von der Gravitationskraft der Rezession nach unten gezogen werden. Manche Regionen trifft es besonders hart.
Lage auf dem Arbeitsmarkt  Eckert-Daniel  Autoindustrie  Konjunktur  Jessen (Guß- und Maschinenbau)  Konjunkturprognosen  Industrie  Arbeitsmarkt  Industrie  Karriere  Krise  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Salzgitter
Das 158-PS-Problem der Autoindustrie
In Deutschland zugelassene Autos werden immer leistungsstärker, der Klimadebatte und allen Abgasgrenzwerten zum Trotz. Der Zuwachs von 2018 auf 2019 war der größte seit 2011. Die Entwicklung verrät viel über die Wünsche der Kunden.
BMW  Autos  Elektroautos  Motoren  Sport Utility Vehicles (SUV)  Preuß-Olaf  Ferdinand Dudenhöffer  EU (Europäische Union)  Auto  SUV  BMW  China  Auto
Teslas deutsche Fabrik könnte später kommen als gedacht
Die Pläne von Elon Musk, eine Gigafactory in Brandenburg hochzuziehen, haben für viel Wirbel gesorgt. Jetzt räumt der E-Auto-Pionier ein, dass es Verzögerungen geben könnte. Schuld ist auch die Bürokratie.
Tesla Motors  Vetter-Philipp  Autoindustrie-Politik  Bürokratie und Wirtschaft  Musk  Elon  Elektroauto-Batterien  Tesla Motors  Produktion  Brandenburg  SpaceX  Auto  Elon Musk  Grünheide  Cape Canaveral  Risikobericht  Ford and Fiat  USA
„Einfach so eine Nackenschelle von hinten beim Blutdruckmessen“
Valentino Tagliafierro ist Feuerwehrmann in Duisburg, er rettet Leben. Und wird dabei oft bepöbelt und angegriffen. Im Video-Interview (4:32 min) schildert er haarsträubende Szenen – und fordert ein härteres Vorgehen von Justiz und Polizei.
Polizei  Kriminalität  Kurfürstendamm  Feuerwerk  Porsche  Alexanderplatz  Hauptbahnhöfe  Berlin  Bundespolizei  Autos  Mercedes  Silvesterunglücke  Feuerwerkskörper  Feuerwehr  Gewalt  Polizei  Duisburg  Terrorismus  Blutdruckmessen  Valentino Tagliafierro
Hier endet das Märchen vom Jobwunder durch Batteriefabriken
BASF baut ein Werk für die Herstellung von Materialien für Elektroautobatterien in Brandenburg. Wirtschaftsminister Peter Altmaier bejubelt die Rückkehr der Batterieproduktion. Doch die ist teuer erkauft und bringt kaum Jobs.
Autoindustrie  VW  Altmaier  Peter (geb.1958)  Panasonic (neuer Name ab 01.10.2008)  Energiewirtschaft-Lage  Brandenburg  Ökostrom  Lausitzer Braunkohle  Continental  BASF  Elektroschrott  Autozuliefererindustrie  Bosch  Tesla Motors  Energie  Vetter-Philipp  Samsung  Lithium-Ionen-Akkus (LiIon)  Elektroauto-Batterien  Subventionen  Tesla Motors  Karriere  Peter Altmaier  Grünheide  Finnland  Lausitz  Batterieproduktion  Elektroautobatterien  Europa  Schwarzheide  Kaiserslautern  Brandenburg  Samsung  BASF  Opel
Diese Ladesäulen-Idee soll die deutsche Antwort auf Tesla sein
E.on und Volkswagen drängen mit einem neuen Ladesystem auf den Markt. Sie wollen Tausende mobile Ladesäulen aufstellen. Doch das kann zu einem absurden Problem führen – wenn verbrauchte Akkus abends per Lkw zur Wiederaufladung abgeholt werden müssen.
E.On  Mobilität  Tesla Motors  Elektroautos  Elektromobile  Gassmann-Michael  Elektroautos  Elektromotoren  Elektroauto-Batterien  Volkswagen  Mercedes  Volkswagen  Ladepunkt  BMW  Sachsen  Smartphone
EU genehmigt höhere Elektroauto-Prämie für Deutschland
Weil sich die Erhöhung des Umweltbonus durch den Staat verzögerte, verschoben viele potenzielle Elektroautokunden ihren Kauf. Bundesregierung und EU-Kommission gaben sich gegenseitig die Schuld. Nun liegt die nötige Genehmigung vor.
Elektroautos  Vetter-Philipp  Elektromobile  Elektroautos  EU-Kommission  Subventionen  Leipzig  Umweltbonus  EU (Europäische Union)  Brüssel  Karriere  Prüfantrag  BMW  Europäische Kommission  Elektroauto
Stickoxidwerte sinken deutlich – nicht nur in Städten mit Fahrverboten
Die Luft in deutschen Städten ist im vergangenen Jahr deutlich sauberer geworden. In Kommunen mit Fahrverboten wie Stuttgart fiel der Rückgang der Stickoxidwerte besonders stark aus. Doch es gibt auch andere Ursachen.
Fahrverbote  Mobilität  Diesel  Autoindustrie-Lage  Vetter-Philipp  Fahrverbote  Dieselruß  Dieselkraftstoffe  Dieselkraftstoffe  Fahrverbot  Umweltbundesamt (UBA)  München  Mikrogramm  Stickoxidwerte  Stuttgart  Silbersteinstraße  UBA (Umweltbundesamt)  Ludwigsburg  Euronorm 5  Stickoxidkonzentration  Krimi
Daimler braucht jetzt einen knallharten Sanierer
Die katastrophale Daimler-Bilanz führt vor Augen, wie sehr deutschen Autoherstellern Radikalität und Mut zu Neuem fehlen. Dennoch braucht die deutsche Industrie das Unternehmen. Nur kann Vorstandschef Källenius kein Teil von dessen Zukunft sein.
Gehm-Florian  Källenius  Ola  Autoindustrie  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Ola Källenius  Carl Benz  Daimler  Auto  Dieter Zetsche
Daimler stellt ernüchternde Bilanz für 2019 vor
Zum ersten Mal legt Ola Källenius als Daimler-Chef die Bilanz vor – es ist keine gute. Über den massiven Gewinneinbruch des Autobauers spricht Dietmar Deffner mit Auto-Analyst Jürgen Pieper.
Autoindustrie  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Källenius  Ola  Automobilkonzerne  Mercedes  Dietmar Deffner  Ola Källenius  Daimler  Auto  Gewinneinbruch  Bayern  Jürgen Pieper  Auto-Analyst
„Eine stärkere Kooperation mit Geely wäre für Daimler ideal“
Der schwedische Autokonzern Volvo plant die Fusion seiner Geschäfte mit dem chinesischen Hersteller Geely. Der ist auch größter Einzelaktionär bei Daimler – Experten halten engere Verbindungen daher für durchaus denkbar.
Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  Autoindustrie-Lage  Elektroautos  Volvo  Preuß-Olaf  Elektroautos  Geely Motor  Stockholmer Börse  China Brücke  Genfer Autosalon  Auto  Daimler Stern  Co 01  Schwede  Volvo Car  Håkan Samuelsson  Europa Geely
Wo Tesla den Deutschen meilenweit enteilt ist
Bei der Digitalisierung von Fahrzeugen ist Tesla der deutschen Autoindustrie um Jahre voraus. Jetzt brauchen die heimischen Konzerne Tausende Fachkräfte. Doch die sind schwer zu bekommen, denn die Autobauer bekommen ganz neue Konkurrenz.
Verkehr  Mobilität  Autoindustrie-Lage  Autoindustrie-Prognosen  Verkehr  Preuß-Olaf  Autoindustrie-Investitionen  Digitalisierung  Autoindustrie-Arbeitnehmer  Autoindustrie-Finanzen  Volkswagen  Stuttgart  Karriere  Tesla Motors  Stefan Bratzel  Bitkom  Auto  Bernd Osterloh  Digitalisierung  Bosch  Daimler  Volkmar Denner  Zwickau  BMW  Google
Daimler plant noch massivere Stellenstreichungen
Daimlers Umstrukturierung wird sich stärker auf die Belegschaft auswirken als zunächst bekannt. Der Autokonzern plant noch massivere Stellenstreichungen. Das berichtet das „Handelsblatt“.
Daimler-Benz (bis 31.10.1998)  Zetsche  Dieter  Autoindustrie  ONL Daimler  Games  Handelsblatt  Autokonzern
„Die Lage ist katastrophal“ – Daimlers Stern sinkt
Der Diesel-Skandal verursacht noch immer Milliardenkosten, die Emissionen sind zu hoch, die Gefahr unerwünschter Aktionäre steigt. Der neue Vorstandschef steht vor gewaltigen Aufgaben. Manche Experten sehen nur einen radikalen Ausweg.
Daimler-Benz (bis 31.10.1998)  Autoindustrie  Zetsche  Dieter  Källenius  Ola  Gehm-Florian  Vetter-Philipp  Volkswagen  Ola Källenius  Stuttgart  Daimler Stern  Formel 1  Günther Oettinger  Mercedes  Union Investment  CDU  Auto  Li Shufu  Handelsblatt  BMW  Dieter Zetsche
Volle Lager, schwache Produktion – Post verschätzt sich bei Streetscooter
Wegen geringer Nachfrage und technischer Probleme bei ihrem Streetscooter hat die Post im vergangenen Jahr nur ein Viertel der geplanten Elektro-Lieferwagen gebaut. Derzeit stehen sogar Neuwagen auf Halde. Das hat jetzt Konsequenzen.
Deutsche Post  Pakete  Elektroautos  Elektromobile  Nicolai-Birger  Streetscooter  Elektroautos  Paketzustellung  Elektroauto-Batterien  Post  United Parcel Service  Universität Aachen  Streetscooter  Jörg Sommer  Smartphone
Günther Oettinger warnt vor chinesischem Einfluss auf Daimler
Das einstige Vorzeigeunternehmen der deutschen Automobilindustrie schwächelt. Günther Oettinger, Ex-Ministerpräsident im „Ländle“, sieht jetzt die Gefahr unerwünschter Beteiligungen. Beim Umstieg auf E-Autos gebe es noch viel zu tun.
Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  Oettinger  Günther  Gehm-Florian  Elektroautos  Mercedes  BMW  Elektroauto-Batterien  Volkswagen  Daimler  Aktionärsstruktur  Suttgart  Technik  Günther Oettinger
Volvo, Chinas Brücke nach Europa
Der schwedische Autohersteller bereitet den Weg für die Modelle seines Mutterkonzerns Geely auf den europäischen Markt vor. Doch auch in der Volksrepublik selbst ist Volvo erfolgreich. Eine Antriebstechnologie der Zukunft bleibt jedoch außen vor.
Autoindustrie-Lage  Volvo  Autoindustrie-Prognosen  Preuß-Olaf  Zhejiang Geely Holding Group  Autoindustrie-Investitionen  Autoindustrie-Finanzen  Volvo  Geely Motor  Volkswagen  China Brücke  SUV Volvo  Europa  China Mittelschicht Geely  Schwede  Ford  Auto  Schweden  Daimler  Auto  BMW  China Mittelschicht Volvo  Premiumfahrzeuge  Google
„Datum ohne Plan“ – Johnson zieht das Aus für Diesel und Benziner vor
Schon ab 2035 will Großbritanniens Premierminister Neuwagen mit Diesel- oder Benzinantrieb verbannen – früher als bisher geplant. Nur so könnten die Klimaziele erreicht werden. Umweltverbände feiern den Schritt, doch die Branche ist entsetzt.
Mobilität  Benzinverbrauch  Diesel  Autoindustrie-Lage  Benzinsteuer  Johnson  Boris  Benzin  Benzin  Dieselruß  Dieselkraftstoffe  Dieselkraftstoffe  Plug-in-Hybride  Boris Johnson  Auto  Großbritannien  London  Norwegen
Ist die Hybrid-Idee die Lösung für das Elektroauto-Problem?
Elektro oder Verbrenner? Beides, sagen viele Experten und prophezeien, dass die Plug-in-Technologie die wichtigste Antriebsform der kommenden Jahre wird. WELT hat zwei Modelle getestet. Der Erfolg des Hybrids hängt maßgeblich von einem Faktor ab.
Autoindustrie  Mobilität  Sommerfeldt-Nando  Autoindustrie-Lage  Hybridantrieb  Elektroautos  Autoindustrie-Prognosen  Hybridautos  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Aral  Auto  Volvo  Porsche  Auto
Homeoffice und geschlossene Werke – Coronavirus bremst deutsche Wirtschaft
Vom Gesamtumsatz der deutschen Autoindustrie entfällt rund ein Viertel auf China. Doch weil das Coronavirus das Land praktisch lahmlegt, müssen die Unternehmen improvisieren. Erste Zulieferer können bereits nicht mehr produzieren.
BMW  VW  VW  Maschinenbauindustrie  Autoindustrie-Lage  Elektroindustrie  Preuß-Olaf  China (Volksrepublik)  Coronavirus  Dierig-Carsten  BMW  Volkswagen  Bosch  Karriere  Coronavirus  China February  Volunteer  Wuhan  VDMA (Verband Deutscher Maschinen- und Anlagenbau)  Peking  BMW Group
Warum der Höhenflug der Tesla-Aktie mehr als nur ein Hype ist
Es läuft außerordentlich gut für Tesla-Chef Elon Musk: Das Elektroauto-Unternehmen ist jetzt schon mehr wert als VW und BMW zusammen. Worauf Anleger jetzt achten müssen, erklärt Aktienexperte Alfred Maydorn (Video 10:44 Minuten).
Tesla Motors  Musk  Elon  Elektroautos  Auto  Elon Musk  Volkswagen  Tesla-Aktie  Shanghai  BMW  China  Alfred Maydorn  Elektroauto-Unternehmen
Kein Wunder, dass Tesla mehr wert ist als VW und BMW zusammen
Die Investoren sind euphorisch und glauben fest daran, dass vor den Toren Berlins schon bald Stromer vom Band laufen werden. Das treibt die Tesla-Aktie in die Höhe – und deklassiert die deutschen Autobauer.
Gehm-Florian  Tesla Motors  Musk  Elon  Elektroautos  BMW  VW  Volkswagen  Audi  Auto  Elon Musk  Grünheide  Mercedes EQC  Europa  Renault Zoe  Kombo Tesla Model  Porsche  BMW
Grünen-Politiker bringt Ausnahmen beim Tempolimit ins Spiel
Die Debatte über ein mögliches Tempolimit auf deutschen Autobahnen wird hitzig geführt. Dieter Janecek (Grüne) bringt einen Vorschlag für eine Ausnahmeregelung ins Spiel. Das sorgt für Unmut in der eigenen Partei.
Newsteam  Elektroautos  Bündnis 90/Die Grünen  Tempolimit  Grüne  CSU  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Tempolimit  Markus Blume  Bundesstraße B6  Dieter Janecek  Naturschutz
Der Gebrauchtwagentrick rettet die Autokonzerne aus der Prämienlücke
Die Vergünstigungen für den Verkauf oder die Verschrottung von Dieselfahrzeugen sind ausgelaufen, die neuen Prämien für Elektroautos noch nicht in Kraft. In ihrer Not setzen die Hersteller nun auf eine umstrittene Strategie.
Preuß-Olaf  Autoindustrie  Diesel  Elektroautos  Rabatte  Prämien  Ferdinand Dudenhöffer  Verkaufsförderung  Smartphone
Diese Branchen retten Deutschlands Jobwunder
Teile der Wirtschaft stecken in der Rezession und trennen sich von Personal. Dramatisch ist die Lage in der Autoindustrie. Doch in anderen Branchen geht der Beschäftigungsanstieg weiter – noch. Dass die Beschäftigung mittelfristig sinken wird, liegt an einem anderen Faktor.
Autoindustrie  BA (Bundesagentur für Arbeit)  Haas-Christine  Arbeitsmarkt-Lage  IFO (Institut für Wirtschaftsforschung)  Institut für Arbeitsmarkt  Hoyerswerda  Karriere  Niedersachsen  Weimar  BA (Bundesagentur für Arbeit)  Sachsen  Laatzen  Thüringen
Das gebrochene Prämienversprechen entlarvt das Elektroversagen
Die Bundesregierung hat das Thema Elektromobilität ganz nach oben auf die politische Agenda gesetzt. Umso erstaunlicher ist, dass es die lang angekündigte höhere Umweltprämie noch immer nicht gibt. Die Gründe dafür sind peinlich.
Dudenhöffer  Ferdinand  Gehm-Florian  Elektroautos  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  EU-Kommission  BMWi  Prämienerhöhung  Plug-in-Hybride  Hyundai  Brüssel  Karriere  BAFA  Bundesregierung  Renault  Deutschland Straße  Bundesamt für Wirtschaft  Elektroauto
Hier beginnt die Elektro-Ära von Volkswagen
In Sachen E-Mobilität haben die deutschen Autohersteller lange geschlafen. Nun wagt Volkswagen in Zwickau mit dem ID.3 den Schritt in die Zukunft. Doch der Wandel in der Industrie hat erhebliche Folgen.
VW  Mobilität  Autoindustrie-Prognosen  Autoindustrie-Politik  Roboter  Autoindustrie-Investitionen  Preuß-Olaf  Autoindustrie-Arbeitnehmer  Diess  Herbert  Elektroauto-Batterien  Autoindustrie-Urteile  Volkswagen  Volkswagen Sachsen  Halle 5  Audi  Auto  Zwickau  Europa  Elektroauto  Jörg Hohmuth  Oliver Killig
Die eigene Ladestation löst das große Problem der Elektromobilität
Für den Durchbruch der Elektromobilität gibt es in Deutschland noch immer viel zu wenig Ladesäulen. Die Lösung kann eine eigene Ladestation sein. Trotz Hürden ist das Thema sogar für Nutzer ohne E-Auto interessant.
Aufladegeräte  Elektroautos  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Mehrfamiliengebäuden  Wallbox Separat  Elektroauto  Smartphone
Die britischen Autobauer geben „Anlass zu tiefer Sorge“
Die Produktion der britischen Autobauer ist auf den tiefsten Stand seit 2010 gefallen. Und ab Ende des Jahres, wenn die Brexit-Übergangsfrist abläuft, wird die Lage noch schwieriger. Nur eine kleine Gruppe Hersteller ist immun gegen die Probleme.
Autoindustrie  Vauxhall  Jaguar Land Rover  Nissan  Honda  Brexit  Ärmelkanal  EU (Europäische Union)  Financial Times  SMMT  Auto  Brexit  Großbritannien  Lotus  McLaren Automotive
IAA soll künftig an einem anderen Standort stattfinden
Die Internationale Automobilausstellung soll nach dem Willen vom Verband der Deutschen Automobilindustrie nicht mehr in Frankfurt stattfinden. Hessens Ministerpräsident Volker Bouffier bedauert die Entscheidung.
IAA (Internationale Automobilausstellung)  Autos  Volkswagen  Volker Bouffier  Frankfurt  Fussball  Hessen  IAA (Internationale Automobilausstellung)
Frankfurt raus – Diese drei Städte kämpfen jetzt um die IAA
Die weltweit wichtigste Automobilmesse IAA soll ab 2021 an einem neuen Ort veranstaltet werden. Sieben Städte hatten sich ursprünglich beworben. Nach dem Vorentscheid sind noch drei Kandidaten übrig. Der bisherige Veranstalter ist bereits raus.
Messen  Autoindustrie  Berlin  IAA (Internationale Automobilausstellung)  München  Autoindustrie-Politik  Dierig-Carsten  Hamburg  Volkswagen  München  Stuttgart  SPD  Chance für Berlin  Köln  Bündnis 90/Die Grünen  Hannover  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Automobilmesse  Aston Martin  Hamburg  Krimi  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Facebook
Der weltgrößte Autozulieferer widerspricht VW in der Wasserstoff-Frage
Es ist eine kleine Revolution: Anders als die großen deutschen Autobauer hält sich Zulieferer Bosch bei der Antriebsfrage alle Optionen offen. Neben der Brennstoffzelle setzt der Konzern auch auf „Clean Diesel“.
Antriebe  Autoindustrie-Lage  Autoindustrie-Prognosen  Brennstoffzellen  Brennstoffzellen  Preuß-Olaf  BMW  Wasserstoff  Volkswagen  Mobilität  Bosch  Hybridantrieb  Brennstoffzellenautos  Wasserstoffmotoren  Hybridautos  Elektroauto-Batterien  Jürgen Gerhardt  Volkswagen  Renningen  A2  Tesla Motors  Grünheide  Essen  Düsseldorf  Magdeburg  Laatzen  Hannover  Volkmar Denner  Daimler  Auto  Niedersachsen  OMV  Brennstoffzelle  Liquid Fuel  Shell  Robert Bosch GmbH  Air Liquide  Clean Diesel
Der Fall Aral offenbart die deutschen Ladesäulen-Probleme
Die wenigen und oft schlechten Autos sind nur ein Grund für die Stagnation der Elektromobilität. Der andere ist das langsame Entstehen einer Schnellladesäulen-Infrastruktur. Auch Aral baut jetzt „Stromzapfanlagen“ – und kämpft mit Technik und Bürokratie.
Strompreise  Tesla Motors  Elektroautos  Elektromobile  Nicolai-Birger  Tankstellen  Elektroauto-Batterien  Aral  Aral  Bochum  Stromladen  BP  Europa  Dominik Eck  Waschstraße  Smartphone
Gericht kippt autofreie Zone in Hamburg
Im Stadtteil Ottensen sollte aus einem Pilotprojekt möglicherweise ein Dauerzustand werden. Aber zwei Gewerbetreibende wehren sich erfolgreich. Und das Gericht findet klare Worte.
Hamburg  Verkehr  Fußgängerzonen  Ottensen  Autos  Lauterbach-Jörn  Grüne  Hamburg  Flanierquartier  Bahrenfelder Straße  Ottensen  Krimi  Altona  FDP  Stefanie von Berg  Ottenser Hauptstraße  Bundesrat
Warum E-Autos als Streifenwagen floppen
Vier Jahre nachdem die Polizei in Bayern E-Autos als Streifenwagen einsetzt, fällt die Bilanz ziemlich mäßig aus. Als „Standardstreifenwagen“ seien die Autos nicht geeignet – und das nicht nur, weil die Kriminellen darin zu wenig Platz hätten.
Newsteam  Bayern  Polizei  Elektroautos  München  Bayerische Rundfunk  Polizei  Joachim Herrmann  Krimi  Bayern  BMW  Streifenwagen  Innenministerium  Auto
Das E-Auto ist nur ein Zwischenschritt zu keinem Auto
In Berlin plant die grüne Verkehrssenatorin ein Fahrverbot für Autos mit Verbrennungsmotoren. Dahinter steckt die Idee, die individuelle Mobilität möglichst komplett abzuschaffen. Damit steht auch fest, dass das E-Auto nur eine Übergangslösung ist.
Broder-Henryk-M  Tesla Motors  Elektroautos  Elektrolysen  Elektroauto-Batterien  EU (Europäische Union)  Regine Günther  Krimi  Libyen  Australien  Auto  Bündnis 90/Die Grünen  Bürgerkrieg
Immer mehr Deutsche wollen E-Auto kaufen
Immer mehr Deutsche interessieren sich für Autos mit alternativen Antrieben. So sind viele auch bereit, für Autos mit geringerem Verbrauch und weniger Schadstoffausstoß mehr Geld auszugeben.
Autos  Krimi
Mit dieser Idee wäre das Wasserstoff-Auto sofort am saubersten
Synthetische Kraftstoffe für Pkw sind politisch geächtet. Konkurrenz zur E-Mobilität scheint unerwünscht. Doch ein neues Verfahren zur Herstellung von Wasserstoff könnte die Verhältnisse von Grund auf ändern.
Mobilität  Wasserstoff-Fusion  Autoindustrie-Lage  Wasserstoffmotoren  Elektromobile  Wasserstoffenergie  Autoindustrie-Politik  Wetzel-Daniel  Elektromotoren  Wasserstoff  Wasserstoff  Wasserstoff  Schottland  KIT  Barney Crockett  Carbon Management  Lord Provost von Aberdeen  Toyota  Braney Crockett  Gazprom  Pyrolyse  BASF  Institut für Technologie  Smartphone
Die Fachkräfte-Lücke wird für VW zum Geschäftsrisiko
Volkswagen ist dringend auf zusätzliche IT-Experten angewiesen. Sie müssen dabei helfen, die Transformation des Konzerns voranzutreiben. Doch bei der Bezahlung der teuren Fachkräfte droht dem deutschen Autobauer ein hausgemachtes Problem.
Osterloh  Bernd  Elektroautos  Preuß-Olaf  Diess  Herbert  Elektroauto-Batterien  Volkswagen  Volkswagen  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Milliardenhöhe  Zwickau  Bernd Osterloh  Smartphone
Diese Rechnung beendet das Märchen vom unverzichtbaren E-Auto
Die Zukunft der Mobilität ist elektrisch. Das zumindest ist die Botschaft, die Politik und weite Teile der Wirtschaft verkünden. Sind Wasserstoff und Verbrenner wirklich keine Alternative? WELT hat nachgerechnet.
Sommerfeldt-Nando  Brennstoffzellenautos  Elektroautos  Wasserstoffmotoren  Gehm-Florian  Vetter-Philipp  Brennstoffzellen  Preuß-Olaf  Wasserstoff  Schleswig  EY  Wasserstoff  Elon Musk  Raumfahrt  Deutschland Straße  Elektro  GLC  Europa  Elektroauto  Auto  Laatzen  Bündnis 90/Die Grünen  Mercedes  Batterieauto  CDU  Auto  Ladepunkt  Niedersachsen  Münchener Isartor  Brennstoffzelle  FDP  Zeppelin Universität
„Vielleicht wird es Zeit für ein Zusammengehen von Daimler und BMW“
Der Gewinn von Daimler hat sich 2019 halbiert. Das liegt vor allem an den Diesel-Altlasten. Obwohl Daimler Abgasmanipulationen bestreitet, kostet die Affäre den Konzern Milliarden. Experten bringen eine radikale Lösung ins Spiel.
Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  Källenius  Ola  Autoindustrie-Lage  Autoindustrie-Prognosen  Vetter-Philipp  Zetsche  Dieter  Automobilkonzerne  Mercedes  Autoindustrie-Finanzen  Volkswagen  Ausnahmefällen  Ola Källenius  Daimler  Auto  BMW
Phantomautos, Hotline-Chaos – diese Fusion von Daimler und BMW ging schief
Vor einer Woche haben die Carsharing-Dienste DriveNow und Car2Go ihre App zusammengelegt. Seitdem läuft der Carsharing-Dienst von Daimler und BMW nicht mehr rund. Autos werden nicht angezeigt, Fahrten nicht beendet – und das ist noch nicht alles.
Car-Sharing  Daimler-Benz (bis 31.10.1998)  Vetter-Philipp  Mietwagen  Carsharing  BMW  Sixt  DriveNow  Mercedes  Daimler  Auto  Sixt  ShareNow  BMW  Auto  Carsharing-Dienst
Senatsvorlage sieht Verbot für Benziner und Diesel in Berlin vor
Die Berliner Umweltsenatorin Regine Günther (Grüne) plant ein Fahrverbot für Verbrennungsmotoren in der Hauptstadt. Bereits ab 2030 soll es innerhalb des S-Bahn-Rings gelten, ab 2035 in der gesamten Stadt.
Newsteam  Berlin  Elektroautos  Elektroautos  Grüne  Sebastian Czaja  Berlin Verkehrsbetriebe  Regine Günther  Krimi  Senatsvorlage  Auto  Berliner Morgenpost  Bündnis 90/Die Grünen
Deutschland verdrängt Südkorea als „innovativste Nation der Welt“
Sechs Jahre lang führte ihn Südkorea an: den „Innovations-Index“ der Nachrichtenagentur Bloomberg. Nun toppt Deutschland das Ranking, und das ausgerechnet dank einer Industrie, die totgesagt wurde.
Newsteam  Bloomberg  Innovationen  Maschinenbau  Autoindustrie-Lage  Volkswagen  Karriere  Bloomberg  Südkorea
Die zweite Chance für das deutsche Solar-Auto
Das Münchner Start-up Sono Motors will ein Solar-Auto bauen. Doch die Finanzierung stand vor dem Aus. Jetzt haben die Gründer mehr als 50 Millionen Euro von Unterstützern eingesammelt. Bislang macht die Firma jedoch hohe Verluste.
Verkehr  Mobilität  Automarkt  Vetter-Philipp  Automobilkonzerne  Crowdfunding  Automarkt  Crowdfunding  Sion von Sono Motor  Sono Motor  Typ Sion  Solar-Auto  Technik  Auto
Mit diesem Trumpf will Ghosn Rache nehmen
Zweifel quälen Carlos Ghosn offenbar nicht. In Beirut hat der Ex-Chef von Renault und Nissan mit der Vorbereitung seiner Verteidigung begonnen. Denn die Flucht war nur der erste Schritt. Jetzt setzt der Manager auf bisher unveröffentlichte Dokumente.
Renault  Autoindustrie-Lage  Autoindustrie-Prognosen  Ghosn  Carlos  Nissan  Japanese  Karriere  Renault  Sergio Marchionne  Rio  Carlos Ghosn  Former Nissan Motor Co  Tokio  Lebanon  Beirut  SBA  Shinzo Abe  Japan  General Motor
Nervöse Automobilbranche verlangt jetzt Steuer-Milliarden
Beim Autogipfel haben Hersteller, Zulieferer und Gewerkschaften den Bund um Milliardenhilfen gebeten. Doch zahlt der Bund auch für die Autobauer, dürfte bald jede Branche um Staatsmilliarden buhlen. Die Gesetze der Marktwirtschaft sind in Gefahr.
Dudenhöffer  Ferdinand  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Merkel  Angela  Gehm-Florian  Bratzel  Stefan  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Volkswagen  Ferdinand Dudenhöffer  Volkswagen  Karriere  Grünheide  Hubertus Heil  Jörg Hofmann  Bundespresseamtes  CDU  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Brandenburg  IG  Stefan Wolf  Deutschlandfunk
Autogipfel im Kanzleramt soll Weg für Umstrukturierungen ebnen
Beim Autogipfel diskutiert die Bundeskanzlerin mit Vertretern von Industrie und Gewerkschaften über die Transformation ins E-Zeitalter. Immerhin stehen bei der Umstrukturierung der Schlüsselindustrie Hunderttausende Jobs auf dem Spiel.
Autoindustrie-Finanzen  Merkel  Angela  BMW  Mercedes  DGB (Deutscher Gewerkschaftsbund)  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Autogipfel  Schlüsselindustrie  Karriere
„Der Staat muss helfen, Jobs zu sichern“
Die deutsche Automobilbranche steht vor massiven Jobverlusten in den nächsten zehn Jahren. Gesamtmetall-Präsident Rainer Dulger sieht Staat und Gewerkschaft in der Pflicht, die Industrie zu entlasten – und will die Arbeitszeitregelungen aufweichen.
Autoindustrie  Arbeitgeberverbände  Haas-Christine  Arbeitszeit-Recht  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Flexible Arbeitszeit  Gesamtmetall  Dulger  Rainer  Volkswagen  Mercedes  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Karriere  Bremerhaven  Rainer Dulger  Gesamtmetall  Bremen  Ostsee  China  Ahorn
Ohne Planwirtschaft ist das E-Auto chancenlos
Die Entwicklung der Elektromobilität bleibt noch auf Jahre durch staatlichen Einfluss geprägt. Wo weniger gefördert wird, sinken die Absatzzahlen, wie eine weltweite Analyse zeigt. Deutschland allerdings weist positive Tendenzen auf.
Autoindustrie  Elektroautos  Preuß-Olaf  China (Volksrepublik)  Elektroautos  Plug-in-Hybride  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Auto  Stefan Bratzel  Automotive Research  Niederlande  Elektroauto  China  USA
Die ratlosen Vordenker der deutschen Autoindustrie
Durch die Elektromobilität sind in Deutschland Hunderttausende Jobs in Gefahr. Das befürchtet die Nationale Plattform Mobilität. Doch viel beängstigender ist die entlarvende Ratlosigkeit, mit der die Experten Deutschlands Schlüsselindustrie retten wollen.
Mobilität  Scheuer  Andreas  Autoindustrie-Lage  Vetter-Philipp  Autoindustrie-Prognosen  Elektromobile  Autoindustrie-Politik  Autoindustrie-Arbeitnehmer  Elektromotoren  Klimaschutz von Unternehmen  Klimaschutz  Volkswagen  Karriere  Wolfsburg  NPM
Showdown im Kampf um die IAA
Weg von einer puren Automesse hin zu einer Mobilitätsplattform. Der VDA plant einen Neustart der IAA. In Frage gestellt wird dabei auch der bisherige Standort Frankfurt. Aktuell bewerben sich sieben Städe um die Schau. Eine Entscheidung soll Anfang März fallen.
Messewirtschaft  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Dierig-Carsten  München  Stuttgart  Consumer Electronics Show  Europe  Las Vegas  Europa  Köln  Dieselskandal  Bündnis 90/Die Grünen  Hannover  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Frankfurt  Hamburg  Messe Berlin  Krimi  Gerald Böse  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Facebook
Expertenkommission sieht mehr als 400.000 Jobs in Gefahr
Die Autoindustrie ist eine Schlüsselbranche in Deutschland. Doch sie unterliegt einem grundlegenden Wandel. Eine Analyse zeigt, was dies für die Beschäftigten in diesem Jahrzehnt bedeutet.
Newsteam  Autoindustrie-Politik  Autoindustrie-Arbeitnehmer  Autoindustrie-Lage  Volkswagen  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Karriere  Handelsblatt
Tesla schaltet verräterische Stellenanzeigen
Die Erwartungen an das geplante Tesla-Werk in Brandenburg sind hoch. Die Region hofft auf einen Aufschwung, neue Arbeitsplätze und Zuzügler. Die werden aber offenbar nicht nur aus Deutschland kommen.
Tesla Motors  Autoindustrie-Lage  Elektromobile  Vetter-Philipp  Automobilkonzerne  Autoindustrie-Investitionen  Elektromotoren  Karriere  Brüssel  Brandenburg  Elon Musk  Grünheide  Elektroauto
Deutsche Autobauer zu schlichten Helfern degradiert
Während ein Start-up ein E-Auto mit 725 Kilometer Reichweite präsentiert, zeigt BMW einen bequemen Fahrersitz. Auf der Elektronikmesse CES spielt „Made in Germany“ maximal eine Nebenrolle. Echter Fortschritt entsteht längst anderswo.
BMW  Sony  Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  Verkehr  Beutelsbacher-Stefan  Yandex  Consumer Electronics Show  Elektroautos  Autonomes Fahren  BMW  Mobilität  Heuzeroth-Thomas  Tesla Motors  Elektroautos  Consumer Electronics Show  Las Vegas  China  Auto  Bosch  Mercedes  Kenichiro Yoshida  Daimler  James Cameron  Auto  Henrik Fisker  Germany  Continental  BMW  AVTR  CES
Die E-Autos boomen – jedenfalls in den Medien
Im vergangen Jahr wurden zwar deutlich mehr E-Autos zugelassen. Doch ihr Anteil am Gesamtmarkt stagniert auf niedrigem Niveau. Stattdessen werden massenweise SUV gekauft. Das ist endlich mal eine gute Nachricht.
Broder-Henryk-M  ZDF  Elektroautos  Elektroautos  Sport Utility Vehicles (SUV)  Mercedes  Auto  Winfried Kretschmann  ZDF  Auto  Neuzulassung  Winston Churchill
Warum gerade Millennials ganz besonders auf Minimalismus abfahren
Neues Jahr, neue Vorsätze: Für viele gehört dazu entrümpeln und der Vorsatz, endlich mit weniger auszukommen. Dazu haben auch die japanische Aufräumexpertin Marie Kondo oder das Design von Apple beigetragen. Ein Trend, der gekommen ist, um noch eine Weile zu bleiben.
kmpkt  Minimalismus  Nachhaltigkeit  Generationen  Umwelt  Klimawandel  Konsumgüter  Kapitalismus  Sparen  Verzicht  Car-Sharing  Apple  Gesellschaftliche Trends  Zukunftsforschung  Karriere  Marie Kondo  Statistische Bundesamt  Minimalismus  Apple  USA  Steve Jobs
„Wenn du nicht gestehst, dann nehmen wir uns deine Familie vor“
Erstmals nach seiner Flucht aus Japan hat sich Ex-Nissan-Manager Ghosn zu den Vorwürfen gegen ihn geäußert. Der einstündige Auftritt ist eine wilde Generalabrechnung mit der japanischen Justiz. Vor allem prangert er seine Haftbedingungen an.
Renault  Autoindustrie-Lage  Gehm-Florian  Ghosn  Carlos  Nissan  Libanon  Carlos Ghosn  Flucht  Carole Ghosn  Renault  Tokio  Krimi  Beirut  Nissan  Frankreich  Japan
Im Russen-Auto erlebe ich meinen ersten echten Geister-Moment
Der Trip durch Las Vegas hat es in sich. Der Wagen des Tech-Giganten Yandex fährt wie von Geisterhand – und der Fahrersitz bleibt leer. Überhaupt keine Kontrolle zu haben, ist eigenartig. Doch die Russen scheinen weiter zu sein als die Konkurrenz.
Beutelsbacher-Stefan  Yandex  Consumer Electronics Show  Autonomes Fahren  Automobilkonzerne  Consumer Electronics Show  Las Vegas  Nvidia  Auto  Aleksey Nasedin  Amerika  Auto  Toyota  Sicherheitsfahrer  BMW  Google  Rushhour  CES  Stefan Beutelsbacher
Messe Berlin holt sich Unterstützung aus der Bevölkerung
Berlin möchte wie sechs andere Städte 2021 die Automesse IAA ausrichten. Zwar gilt die Berliner Politik momentan als besonders skeptisch, wenn es ums Auto geht. Doch eine Erhebung zeigt nun, dass es in der Hauptstadt durchaus Akzeptanz für die Messe gibt.
Vetter-Philipp  Autoausstellungen  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Autosalons  Autos  Berlin  Frankfurt am Main Germany  Brandenburg  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Berlin Messe  Krimi  Christian Göke  AFP  Frankfurt am Main  Lichtenberger Brücke  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Bündnis 90/Die Grünen
Plötzlich fährt bei der Sony-Präsentation ein E-Auto auf die Bühne
Auf der Consumer Electronics Show in Las Vegas gelingt Sony eine Überraschung: Der Elektro-Riese präsentiert ein eigenes Auto. Die maximale Geschwindigkeit soll 240 Kilometer pro Stunde betragen. Deutschland spielt eine wichtige Rolle.
Sony  Heuzeroth-Thomas  Consumer Electronics Show  Elektroautos  Elektroautos  Kenichiro Yoshida  James Cameron  Consumer Electronics Show  Las Vegas  Technik  Auto  Sony
Die transparente Sonnenblende löst das Sicht-Problem beim Autofahren
Nur wenige Teile im Auto funktionieren seit rund hundert Jahren gleich. Die Sonnenblende gehört dazu – mit allen Nachteilen. Nun will Zulieferer Bosch die Sonnenblende digitalisieren. Die Idee entstand aus einem Stück Elektroschrott.
Verkehrsunfälle  Mobilität  Bosch  Autoindustrie-Lage  Verkehrsunfälle  Vetter-Philipp  Automobilkonzerne  Autoindustrie-Investitionen  Bosch  Consumer Electronics Show  Visor  Sonnenblende  CES  USA  Smartphone
Der SUV-Boom verschärft Deutschlands Autokrise
Die Zulassungszahlen sind im vergangenen Jahr deutlich gestiegen. Doch das ist keine Entwarnung für die Autokrise, denn ausgerechnet der Export ist eingebrochen. Vor allem eine Entwicklung schadet dem Autostandort Deutschland besonders.
Mobilität  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Autoindustrie-Lage  Vetter-Philipp  Autoindustrie-Prognosen  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  Autoindustrie-Politik  Autoindustrie-Investitionen  Autoindustrie-Finanzen  BMW  Volkswagen  Volkswagen  Plug-in-Hybride  Autokrise  Daimler  Audi  Brandenburg  Auto  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Continental  SUV (Sport Utility Vehicles)  Potsdam  Michendorf
Mazda hält Diesel für umweltfreundlicher als Elektroautos
Mazda wird sein erstes E-Auto mit einer Mini-Batterie ausliefern. Die Reichweite beträgt nur 200 Kilometer. Jetzt haben die Japaner eine überraschende Erklärung präsentiert. Doch damit kaschieren sie ein ganz anderes Problem.
Gehm-Florian  Elektromotoren  Elektromobile  Mazda  Autoindustrie-Lage  Volkswagen  Ferdinand Dudenhöffer  Mercedes  Auto  Christian Schultze  Automotive News  Elektroauto  Erklärung  Design  Tokyo Motor Show
„Eine Zeit des Widerstandes“
Zehn Jahre lang hat Rainer Einenkel als Betriebsratschef gegen die Schließung des Opel-Werks in Bochum gekämpft. Ende 2014 war dennoch Schluss – ein Rückblick auf eine Zeit voller Hoffnungen.
Fusionen von Firmen  Nordrhein-Westfalen  Bochum  Autoindustrie-Politik  Autoindustrie-Arbeitnehmer  Wittener Straße  Auto  Opel Zafira  Europa  Rüsselsheim  Mercedes Einenkel  Opel-Werk  Rainer Einenkel  RUB  Bochumer Heimstätte
Große deutsche Klappe
Egal ob bei Klimaschutz, Migration oder nun in der Iran-Krise: Die Deutschen träumen sich in eine Vorreiterfantasie, die deutlich macht, wie sehr das Land von der Realität überfordert ist. Aber da, wo wir wirklich noch Vorreiter sind, legen wir die Abrissbirne an.
Poschardt-Ulf  Nationalismus  Rackete  Carola  Automobilkonzerne  Migrationspolitik  Klimaschutz  USA  CSU  Ulf Poschardt  Berlin Republik  Politik  Brexit  Mission Lifeline  Sebastian Kurz  USA  Lesbos
So viel kann man in den verschiedenen Branchen verdienen
Egal ob Geschäftsführer, Personaler oder IT-Admin: Die gleichen Positionen werden längst nicht überall gleich gut bezahlt. Doch in welchen Branchen kann man am besten verdienen? Eine Studie hat dafür mehr als 130.000 Gehaltdaten ausgewertet.
Eckert-Daniel  Gehälter  Branchen  Maschinenbau  Autoindustrie  Biotechnologie  Gehaltsvergleich  England  Karriere  Bundesagentur für Arbeit  Compensation Partner  Norwegen  Frankreich  Axel Springer  USA  Einkommensmöglichkeiten
Elektroautos und SUVs treiben Neuwagenpreise auf Rekordhoch
Die Preise für Neuwagen sind im vergangenen Jahr auf einen neuen Höchstwert gestiegen. Vor allem der Trend zu SUVs und Elektroautos treibt die Preise immer schneller an. In den letzten Jahren verteuerten sich Autos mehr als andere Produkte.
Gehm-Florian  Autoindustrie  Sport Utility Vehicles (SUV)  Elektroautos  Inflation  Ferdinand Dudenhöffer  München  Plug-in-Hybride  Auto  EQC  BMW  Olympische Spiele  Bayerische Motor Werk  Elektroauto  SUV (Sport Utility Vehicles)  Auto  Neuwagenpreise
Neuwagenpreise klettern auf Höchstwert
Der Durchschnittspreis für neue Pkw hat sich in den vergangenen 40 Jahren mehr als vervierfacht. Das geht aus einer Untersuchung des Center Automotive Research der Universität Duisburg-Essen hervor, die WELT AM SONNTAG vorliegt.
Autoindustrie  Sport Utility Vehicles (SUV)  Elektroautos  Noprob  Mercedes  Ernährung  EQC  Neuwagenpreise
Das elektrische Loblied auf die Norweger lässt sich leicht entlarven
Der Chef der Umwelthilfe legt sich Fakten zurecht, wie er sie braucht. Aber Niederländer und Norweger taugen nur als strahlende Vorbilder für deutsche Elektrifizierungsbemühungen, wenn man es mit der Wahrheit nicht so genau nimmt.
Broder-Henryk-M  Mobilität  Norwegen  Kfz-Neuzulassungen  Tesla Motors  Deutsche Umwelthilfe  Elektroauto-Batterien  Ruckersville  Auto  Niederlande  Norwegen  Virginia  Jürgen Resch  July
Der polyglotte Topmanager, der vor der Justiz im Kontrabass-Koffer floh
Mit Carlos Ghosns spektakulärer Flucht aus Japan ist eine der schillerndsten Karrieren der Automobilindustrie zu Ende gegangen. Der Ruf des Ex-Top-Managers ist endgültig ruiniert. Aber dass er je vor Gericht stehen wird, ist nicht sicher.
Autoindustrie  VW  Renault  Autoindustrie-Lage  Mitsubishi  Ghosn  Carlos  Preuß-Olaf  Nissan  Libanon  Brasilien  Japan  Winterkorn  Martin  Frankreich  Autoindustrie-Recht  Piech  Ferdinand  Volkswagen  MNG  Libanon  Flucht  Polizei  Martin Winterkorn  Renault  La Voix du Nord  Brasilien  Nissan  Ferdinand Piëch  Carlos Ghosn  AG  Paris  Istanbul  Tokio  Krimi  Beirut  Osaka  Japan  Frankreich  USA
Europas neue Nummer drei
Deutschland und Frankreich gelten unangefochten als ökonomische Spitzenreiter des Kontinents. Dahinter lag bisher Italien – doch das ändert sich gerade. Ein anderes Land läuft dem Krisenstaat in erstaunlich vielen Bereichen den Rang ab.
Gersemann-Olaf  Italien  Spanien  Arbeitsmarkt-Lage  Autoindustrie-Lage  Direktinvestitionen  Restaurants  Wirtschaftslage  Telefónica  Kalabrien  Spanien  Banco Santander  Bozen  Italien Europa  Frankreich  Übersee  Griechenland  Migration  Alpe
Nur 19 Autos im November zugelassen – Mercedes’ elektrischer Hoffnungsträger floppt
Mit großem Aufwand bewirbt Mercedes sein lange erwartetes Elektro-Auto. Doch eine Recherche ergibt: Die Zulassungszahlen sind vernichtend. Das liegt vor allem an eigenen Versäumnissen des Herstellers.
Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  DaimlerChrysler (bis 04.10.2007)  Sommerfeldt-Nando  Audi  Elektromobile  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  Autos  Elektromotoren  Audi  Auto  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  ARTICO  Mercedes EQC  AMG Line  GLC  Elektro-Modell  Auto  Zeppelin Universität  Toyota Mirai
Die 3130-Euro-Lücke befeuert den SUV-Boom
Der Marktanteil von SUVs in Deutschland wird voraussichtlich auch in diesem Jahr weiter ansteigen – Klimadebatte hin oder her. Das liegt auch an einer auffälligen Entwicklung bei den Kaufpreisen.
Dudenhöffer  Ferdinand  Autoindustrie-Prognosen  CO2 (Kohlendioxid)  Preuß-Olaf  Sport Utility Vehicles (SUV)  Ferdinand Dudenhöffer  Mercedes  CAR  Auto  Konflikt  Klimadebatte  BMW  SUV (Sport Utility Vehicles)  Bündnis 90/Die Grünen
Marktanteil der SUV wird weiter zunehmen
Der Marktanteil der SUV wird auch im Jahr 2020 weiter zunehmen. Das geht aus einer Prognose des CAR-Center Automotive Research der Universität Duisburg-Essen hervor.
Sport Utility Vehicles (SUV)  Autos  Noprob  Auto  SUV (Sport Utility Vehicles)
Warum Bund und Länder Öko-Sprit für Dieselfahrzeuge ausbremsen
Synthetische Kraftstoffe könnten die Umweltbilanz von Dieselfahrzeugen verbessern. Doch Bund und Länder verweigern die Zulassung. Kritiker vermuten dahinter eine Strategie – zum Schaden der Autobesitzer.
Crolly-Hannelore  Biodiesel  Dieselkraftstoffe  CO2 (Kohlendioxid)  Elektroautos  BMU  Bundesumweltministerium  Dirk Messner  Krimi  Universität Stuttgart  Auto  Maria Krautzberger  Bundesrat  Öko-Sprit
„Dieses Jahr wird rasiert. Hier wird gef…“
Sie lieben Böller, haben keinen Respekt vor Einsatzkräften. Jugendliche und junge Erwachsene sprechen in Berlin von „Krieg“ mit der Polizei. Erschreckende Beobachtungen aus der Silvesternacht im Video.
Polizei  Kriminalität  Kurfürstendamm  Feuerwerk  Heller-Martin  Porsche  Alexanderplatz  Hauptbahnhöfe  Berlin  Bundespolizei  Autos  Mercedes  Silvesterunglücke  Feuerwerkskörper  Polizei  Silvesternacht  Krieg  Krimi  Jugendliche  Verbotszone
Was muss ein Geländewagen im 21. Jahrhundert können?
Nach fast vier Jahren Pause stellt Land Rover einen neuen Defender vor. Mit seinem rustikalen Vorläufer verbindet das aktuelle Modell kaum mehr als der Name. Aber was kann die Karre?
Land Rover  Automobilkonzerne  Geländewagen  Jaguar Land Rover  Sport Utility Vehicles (SUV)  Auto  Twitter  Mode  Instagram  Jaguar Land Rover  Paul Smith  Defender  Facebook
Für 30.000 Euro – so wird das bezahlbare Wasserstoffauto Realität
Toyota will die Produktion des Brennstoffzellen-Fahrzeuges Mirai mit der neuen Generation deutlich steigern – und den Preis drastisch senken. Schaffen die Japaner ihr Reichweitenziel, wäre der Wagen jedem E-Auto deutlich überlegen.
Wasserstofftechnologie  Elektroautos  Brennstoffzellen  Preuß-Olaf  Toyota  Wasserstoff  Volkswagen  Volkswagen  Michael Westhagemann  Tesla Motors  Wasserstoff  Elektroauto  China  Wasserstoff-Brennstoffzelle  Toyota Mirai  Tokyo Motor Show  Alain Uyttenhoven  Auto  Frankfurt  Hamburg  Brennstoffzelle  Shell  Olympische Sommerspiele  Herbert Dies  Japan
Ex-Renault-Nissan-Chef Ghosn flüchtet aus Japan in den Libanon
Der Ex-Chef von Renault-Nissan, Carlos Ghosn, der in Japan wegen Finanzdelikten in Haft gesessen hatte, ist überraschend in den Libanon gereist. Im April sollte sein Prozess beginnen. Der Automanager sagt, er sei vor „Ungerechtigkeit geflüchtet“. Sein Anwalt ist verblüfft.
Newsteam  Nissan  Ghosn  Carlos  Japan  Automobilkonzerne  Libanon  Carlos Ghosn  Mitsubishi Motor  Allianz  Renault  Terrorismus  Japan  Nissan  Türkei
Dieser Mercedes zerstört den Glauben an die deutsche Antwort auf Tesla
Noch nie wurde ein E-Auto intensiver beworben als der EQC. Der Daimler-Konzern hat sich sehr viel Zeit für sein erstes reines Stromer-Modell gelassen. Doch ein zweiwöchiger Alltagstest entlarvt die Ignoranz von Mercedes.
Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  Mobilität  Sommerfeldt-Nando  Tesla Motors  Audi  Elektroautos  Elektromobile  Mercedes  Elektroautos  Elektromotoren  Elektroauto-Batterien  Volkswagen  Mercedes  Daimler  ECQ  Tesla Motors  Audi  Auto  EQC  Auto
Was Schäuble übersehen hat
Bundestagspräsident Wolfgang Schäuble fordert Zurückhaltung bei Fernreisen. Das ist wegweisend: Sobald die Autofahrer umerzogen wurden, werden Flüge rationiert oder verteuert. Man muss die Menschen zu ihrem Glück zwingen. Oder?
Broder-Henryk-M  Schäuble  Wolfgang  Autoindustrie-Lage  Thunberg  Greta  Öffentlicher Personennahverkehr (ÖPNV)  Klimaschutz  Mercedes  CDU  Tel Aviv  Bundestag  Gesundheit  Malediven  VDZ Publisher  Seychellen  Venedig  VDZ Publishers' Night  Wolfgang Schäuble
„In Deutschland werden gut 125.000 Beschäftigte ihren Job verlieren“
Die Automobilindustrie schwächelt seit geraumer Zeit und ist gezwungen, sich neu auzurichten. Der Trend geht zur Elektromobilität – allerdings sprechen die Zulassungszahlen eine andere Sprache.
Noprob  Automobilkonzerne  Autoindustrie-Prognosen  Elektromobile  Arbeitssituation  Karriere  ONL MAZ  Bremen  Andreas Bovenschulte
ADAC fordert für Autobesitzer die Kontrolle über ihre eigenen Daten
Heutige Autos zeichnen Daten nicht nur auf, sondern senden diese auch an den Hersteller. Der ADAC fordert jetzt für Autobesitzer die Kontrolle über ihre eigenen Daten.
ADAC  Autos  Noprob  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Technik  Autobesitzer
Türkei will ab 2022 mit eigenem Elektroauto auf Markt kommen
Der Bau eines eigenen türkischen Elektroautos war ein langjähriges Ziel von Präsident Recep Tayyip Erdogan. Nun hat er einen Prototypen vorgestellt.
Erdogan  Recep Tayyip  Elektroautos  Noprob  Recep Tayyip Erdogan  Politik  Elektroauto  Türkei
Das kann die 9700 Euro teure Tesla-Kopie mit Verbrennungsmotor
Diese Kopie des Tesla-Cybertrucks ist der Eyecatcher auf Moskaus Straßen. Den Fake-Tesla gibt es für umgerechnet 9700 Euro. Fast schon unverschämt teuer für einen umgebauten, wohl nicht allzu zuverlässigen betagten Lada.
Tesla Motors  Russland  Lada  Elektroautos  Musk  Elon  Auto  Moskau Straße  Eyecatcher  Russland
„Die Autoindustrie fährt mit Tempo 200 gegen eine Mauer“
Jürgen Resch, Chef der Deutschen Umwelthilfe, will einen früheren Abschied vom Verbrennungsmotor und ist damit radikaler als die Grünen. An der Forderung nach Beugehaft für Ministerpräsidenten wie Söder und Kretschmann hält er fest.
Graw-Ansgar  Resch  Jürgen  Mobilität  Autoindustrie  Diesel  Fahrverbote  Deutsche Umwelthilfe  Volkswagen  Bundesverfassungsgericht  Hessen  Bonn  Europäische Gerichtshof  Münster  Umwelthilfe  Jürgen Resch  Elektroauto  Köln  China  Aachen  OVG  NRW  Bündnis 90/Die Grünen  Markus Söder  Auto  Bundesregierung  DUH  BMW  USA  IAA (Internationale Automobilausstellung)
SPD-Fraktionsvize Miersch ist gegen Neuzulassungen von Pick-up-Trucks
SPD-Fraktionsvizechef Matthias Miersch spricht sich für eine allgemeine Höchstgeschwindigkeit von Tempo 130 aus. Zudem ist er dafür, besonders klimaschädliche Fahrzeuge nicht mehr zuzulassen.
Noprob  Pickups  Kfz-Neuzulassungen  Umweltpolitik  Miersch  Matthias  Politik  Matthias Miersch  SPD  Neuzulassung  Klimaschutz
„Wir bewegen uns in eine Wasserstoff-Gesellschaft hinein“
Der frühere Auto- und langjährige Linde-Manager Wolfgang Reitzle ist überzeugt, dass die einseitige Fokussierung auf Elektroautos dem Klima nicht helfen wird. Er fordert Technologieoffenheit – und erklärt, warum er auf die Brennstoffzelle setzt.
Reitzle  Wolfgang  Ruge  Nina  Steingart  Gabor  Wasserstofftechnologie  Elektroautos  China (Volksrepublik)  Elektroautos  Linde  Elektroauto-Batterien  Wasserstoff  Volkswagen  Volksrepublik China  Morning Briefing  Europa  Elektroauto  Technologieoffenheit  Hybrid-Antrieb  Mercedes  Wolfgang Reitzle  Brüssel  Elektromobilität WELT  Media Pioneer  Gabor Steingart  Tesla WELT  Energiewende WELT  BMW  Smartphone
„Wir schaffen das nur mit Wasserstoff“
Hamburgs Wirtschaftssenator Michael Westhagemann kritisiert die Batterie-Monokultur der deutschen Autohersteller bei der Elektromobilität. Er will technologieoffene Innovation für mehr Klimaschutz.
Preuß-Olaf  Wasserstoff  Westhagemann  Michael  Hamburg  Klimaschutz  Automobilkonzerne  Michael Westhagemann  Karriere  Wasserstoff  SPD  Norwegen  Ostsee  Tokyo Motor Show  Bündnis 90/Die Grünen  Norddeutschland  Toyota  Hamburg  Digital Hub Logistic  Peter Tschentscher  Afrika  Japan  Life Sciences  Frank Horch
„Star Wars ist abgeschlossen. Unsere Saga beginnt erst“
Markus Söder warnt vor dem Niedergang des Wirtschaftsstandorts Deutschland. Das Land brauche dringend einen Modernisierungsschub. „Klimaschutz made in Germany kann Technologie sein und nicht nur Verzicht“, sagt Bayerns Ministerpräsident im Interview.
Schuster-Jacques  Vitzthum-Thomas-Sebastian  Söder  Markus  CSU  Große Koalition  Autoindustrie-Lage  Klimaschutz  SPD  Raumfahrt  CSU  Bundestag  Elon Musk  Raumfahrt  SPD  Mond  Europa  Bündnis 90/Die Grünen  Markus Söder  Germany  Bayern  Frankreich  USA  Smartphone  Union
Abrechnung eines Automobilisten
Fußgänger, die immer recht haben. Millennials, die nicht mal am Steuer ihr Handy loslassen. Politiker, die zu allem was sagen – vor allem zu Themen, von denen sie nichts verstehen. Gastbeitrag eines aufgebrachten Autoliebhabers.
Automobilkonzerne  Abgasskandal  Fahrradverkehr  Verkehr  Grüne  Bundestag  Auto  SPD  Twitter  Auto  Instagram  Liebe  Bündnis 90/Die Grünen
Jetzt erhält Tesla das Anti-BER-Versprechen
Bis Weihnachten soll der Kaufvertrag für das geplante Tesla-Werk in Brandenburg stehen. Doch die Verhandlungen stocken. Während Ministerpräsident Woidke dem Autobauer ein Versprechen gibt, wittert die Linke geheime Taschenspielertricks.
Tesla Motors  Gehm-Florian  Elektroautos  Brandenburg  Woidke  Dietmar  Elektroautos  Die Linke  Karriere  Brandenburg  Elon Musk  Grünheide  Weltkriegsmunition  Weihnachten  Dietmar Woidke  Märkische Oderzeitung
Die 50-Milliarden-Dollar-Fusion - teuerste Verzweiflungstat der Autowelt
Die Autokonzerne PSA und Fiat Chrysler haben ihre Fusion besiegelt – nach nur 50 Verhandlungstagen. Sie stehen unter riesigem Erfolgsdruck. Doch allein ihr Aufstieg zum viertgrößten Hersteller der Branche wird sie nicht retten.
Autoindustrie  Vauxhall  Alfa Romeo  Renault  Autoindustrie-Lage  Fiat  Peugeot Citroen  Jeep  Autoindustrie-Prognosen  Fusionen  Fusionen von Firmen  Gehm-Florian  Chrysler  Opel  Elektroauto-Batterien  Volkswagen  NordLB  Fiat Chrysler Automobiles  Abarth  Europa  Carlos Tavares  PSA Group  French carmaker PSA  Fiat Chrysler  Peugeot  Giovanni Agnelli  Paris  Auto  Toyota  LMC Automotive  Alfa Romeo  Ferdinand Dudenhöffer  FCA  Jeep  Sergio Marchionne  Genfer Autosalon  TURIN  Opel  USA  Zeppelin Universität
Opel-Mutter PSA und Fiat Chrysler beschließen Fusion
Die Autobauer PSA und Fiat Chrysler haben ihre Fusion beschlossen. Damit steht dem Ziel, gemeinsam den viertgrößten Autohersteller der Welt zu schmieden, nur noch die Genehmigung der Wettbewerbsbehörden gegenüber.
Noprob  Fiat  Chrysler  Opel  Fusion  Automobilkonzerne  Opel-Mutter  Auto  PSA  Fiat Chrysler
Dieses Berliner Start-up baut E-Fahrzeuge nach Kundenwünschen
Das deutsche Unternehmen Levcon entwickelt elektrische Fahrzeuge. Vorproduziert wird in China, der letzte Schliff in Berlin vorgenommen. Bei der Fertigung spielen auch die Kunden eine wichtige Rolle.
Gründerszene  Elektroautos  Start-ups  Elektromotoren  Levcon  Brandenburg  Technik  Europa  China
„Wir brauchen ein klares Bekenntnis zur Elektromobilität“
Die Automobilindustrie muss auf andere Antriebssysteme setzen. Joachim Damasky vom Verband der Automobilindustrie sieht die deutschen Hersteller auf einem guten Weg. Neben Strom glaubt er auch an die Zukunft des Wasserstoffs.
Elektromotoren  Noprob  Autoindustrie-Lage  Karriere  Wasserstoff  Joachim Damasky  Automobilindustrie
Trendwende auf größtem Automarkt der Welt?
Die chinesische Regierung hat mit enormem Aufwand die Elektromobilität im eigenen Land gefördert. Nun aber droht ein Kurswechsel. Denn man will auch nicht zu viele E-Autos. Der Blick richtet sich auf eine andere Technik.
China (Volksrepublik)  Elektroautos  Wasserstoffmotoren  Noprob  Volksrepublik China  Smartphone
Dieser Tesla zerstört all meine Vorurteile gegen das Elektroauto
Unser Autor hat mit Elektroautos bislang schlechte Erfahrungen gemacht. Daraufhin meldete sich Tesla bei ihm – mit einem mutigen Angebot. Nach knapp 2000 Kilometern mit dem Model 3 kennt er die Antwort auf die Frage, ob E-Mobilität eine Zukunft hat.
Instagram-Post  Sommerfeldt-Nando  Hyundai  BMW  Tesla Motors  Audi  Musk  Elon  Autoindustrie  Redaktionstipp  Volkswagen  Ferdinand Dudenhöffer  Mercedes  Auto  Audi  Tesla Model  BMW  Porsche  Elektroauto  Auto  Leasing Tesla  Supercharger
Tiefschwarze Luxusautos, perfekt für selbstbewusste Superreiche
Die Autos sollen wild und gefährlich wirken: Rolls-Royce bietet seine Modelle in einer „Black Badge“-Ausführung an, bei der die Farbe Schwarz dominiert. Zukunftsweisend ist das nicht – aber es macht Spaß.
Rolls-Royce  Autos  Milliardäre  Auto  Cullinan Black Badge  Tiefschwarze Luxusauto  SUV  Twitter  Black Badge  Auto  Instagram  Jaguar Land Rover  Facebook
240 Experten, 133 Treffen – und dann „ein Kaffeeklatsch-Ergebnis“
Die „Nationale Plattform Zukunft der Mobilität“ wurde 2018 von Verkehrsminister Scheuer eingesetzt. 240 Personen überlegen seitdem, wie wir künftig von A nach B kommen. Jetzt liegt der erste Bericht vor. Experten sind entsetzt über die Inhalte.
Gehm-Florian  Verkehr  Scheuer  Andreas  Elektromobile  Elektroautos  Ferdinand Dudenhöffer  Andreas Scheuer  Rush Hour  Karriere  Europaviertel  Angela Merkel  NPM  Zeppelin Universität
Statt Helmpflicht besser eine Anschnallpflicht für Radfahrer
Der Kampf auf den Radwegen ist ausgebrochen. Radfahrer gegen Radfahrer. Und dann noch die Elektroroller und auch die Autos müssen sehen, wo sie bleiben.
Radfahrer  E-Scooter  Parkplätze  Zippert-Hans  E-Bikes  Zippert  Hans  Autos  Radfahrer  Spurassistenten  Hans Zippert  Muskelfahrrad  Anschnallpflicht  Elektroroller  Technik  Radwegen  Radfahrern  Auto  Parkfläche
Der Weg in die Zukunft der Mobilität ist noch weit
Die „Nationale Plattform Zukunft der Mobilität“ hat einen Fortschrittsbericht vorgelegt. Um Mobilität künftig bedarfsgerechter und bezahlbarer zu machen, liegt noch ein weiter Weg vor Deutschland. Die Beschäftigten in der Branche müssten bei dem Wandel mitgenommen werden.
Noprob  Mobilität  Autoindustrie  Mobilität  CSU  Andreas Scheuer  Karriere  Lenkungskreises  Fortschrittsbericht  Henning Kagermann
Nur 323 Kilometer – Porsche Taycan verliert Reichweiten-Rennen gegen Tesla
Der Taycan sollte das erste deutsche Elektroauto sein, das es mit dem Model S von Tesla aufnehmen kann. Doch Messungen der US-Behörde EPA zeigen nun: Die Reichweite des E-Porsche ist deutlich geringer als versprochen.
Tesla Motors  Elektroautos  Vetter-Philipp  Porsche  Elektroauto-Batterien  EPA  AMCI Testing  Porsche Taycan  Turbo S  Auto  Europa  Taycan Turbo
Der Niedergang der deutschen Domäne
Die deutsche Industrie, einst der ganze Stolz des Landes, verliert sukzessive an Bedeutung. Was sich im Alltag erst langsam bemerkbar macht, ist an der Börse schon Realität. Die Folge sind Dax-Konstellationen, die vor kurzem noch unmöglich schienen.
Eckert-Daniel  Autoindustrie  VW  Daimler-Benz (bis 31.10.1998)  Zschaepitz-Holger  BMW  Industrie  Volkswagen  Börsianer Adidas  Industrie  Allianz  Karriere  Daimler  KGV  Europa  BMW  Siemens  ThyssenKrupp  SAP
Die SPD, ihre Lecktücher und das Schweigen zu den verlorenen Metallarbeitern
Gestern sang die SPD die Internationale in Berlin, heute werden Arbeitsplatzverluste in der Provinz verkündet: Das alles hat miteinander nichts mehr zu tun, und die Folgen werden für das ganze Land hässlich.
Audi  Ingolstadt  Automobilkonzerne  SPD  Alphonso-Don  SPD  Neckar  Krise  Reise  Donau  Bündnis 90/Die Grünen
Das schmutzige Dienstwagen-Geheimnis der deutschen Spitzenpolitiker
Die Deutsche Umwelthilfe hat die Ergebnisse ihrer Dienstwagenumfrage vorgestellt. Ergebnis: Kein Dienstwagen der Regierungspolitiker in Bund und Ländern hält die EU-Grenzwerte ein. Ausgerechnet der Verkehrsminister schneidet besonders schlecht ab.
Gehm-Florian  Elektromobile  Scheuer  Andreas  CO2 (Kohlendioxid)  Energiewende  Elektroautos  Ola Källenius  Berlin Regierungsviertel  Audi  Peter Altmaier  Bundestag  Hubertus Heil  Umwelthilfe  Bundespressekonferenz  Bündnis 90/Die Grünen  CDU  Andreas Scheuer  Daimler  Auto  DUH  Winfried Kretschmann  BMW  Zeppelin Universität
Gewinnbringer im Tesla-Konzern kommt aus Deutschland
Die geplante Gigafactory ist nicht Teslas erstes Engagement in Deutschland: Seit knapp drei Jahren gehört der deutsche Maschinenbauer Grohmann aus der Eifel zum Elektroautobauer. Und dem gelingt etwas für Tesla äußerst Seltenes.
Mobilität  Tesla Motors  Autoindustrie-Lage  Elektroautos  Vetter-Philipp  Autoindustrie-Finanzen  Elektroautos  Musk  Elon  Grohmann Engineering  Brandenburg  Auto  Elon Musk  Gigafactory  Europa  Elektroautobauer  Tesla Grohmann  Tesla-Konzern  Wohl Tesla  Tesla Grohmann Automation  Eifel
„Die Automobilwirtschaft hat sich zum Motor des Abschwungs entwickelt“
Immer mehr Firmen geraten in wirtschaftliche Probleme und können ihre Rechnungen nicht mehr bezahlen. Um 60 Prozent ist Summe der Ausfälle gestiegen, melden die Versicherer. Besonders schlimm ist die Lage im Umfeld der wichtigsten Branche des Landes.
Autoindustrie  Bargeldloser Zahlungsverkehr  Atradius  Dierig-Carsten  Creditreform  Thomas Lange  Creditrefom  Karriere  Statistische Bundesamtes  GDV  Zahlungsausfälle
Tesla gründet Firma für Gigafactory – am anderen Ende Brandenburgs
Tesla treibt seine Pläne für ein Werk in Deutschland voran: Gerade erst hat der US-Elektroautobauer eine Aktiengesellschaft gegründet. Der Firmensitz allerdings könnte auf einer geografischen Verwirrung beruhen.
Tesla Motors  Elektroautos  Hegmann-Gerhard  Vetter-Philipp  Brandenburg  Elektroautos  Musk  Elon  Europa AG  Brandenburger Allee  Auto  Elon Musk  Grünheide  Gigafactory  Niederlande  Freienbrink
Am Auspuffrohr offenbart sich das wahre Ausmaß des Dieselskandals
Über Jahre wurden bei der Abgasuntersuchung nicht mehr die tatsächlichen Emissionen am Auspuff gemessen, sondern nur die Werte des Bordcomputers ausgelesen. Das wurde nach dem Abgasskandal wieder geändert. Erste Ergebnisse zeigen, wie dringend das nötig war.
Vetter-Philipp  Abgasskandal  TÜV-Untersuchungen  Volkswagen  Autos  Volkswagen  Abgasuntersuchung  AU  TÜV (Technischer Überwachungsverein)  Abgasskandal  Auto  VdTÜV  Dekra  Auto
Deutsche Autoindustrie kündigt den großen Abschwung an
Die hiesigen Autobauer und Zulieferer warten beinahe täglich mit negativen Meldungen auf. Jetzt gibt auch der Branchenverband ungewohnt offen zu, wie schwierig die kommenden Jahre werden. Schuld ist offenbar nicht nur die Elektro-Revolution.
VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Bosch  Audi  Daimler-Benz (bis 31.10.1998)  Vetter-Philipp  Autoindustrie-Prognosen  Maschinenbau  Dierig-Carsten  Continental  Stellenabbau  Daimler  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Audi  Autodeutschland  Krise  Continental  Krimi  Bernhard Mattes  China  USA
Diesel, Benziner oder Elektro – so müssen Sie Ihr Auto heute kaufen
Wer heute einen Pkw kaufen will, steht vor einem Problem: Keiner weiß, ob die aktuellen Fahrzeuge in einigen Jahren überhaupt noch weiterverkauft werden können. Ein Klassiker der Finanzierung löst das Restwert-Problem – ganz besonders bei Elektroautos.
Autoindustrie  Leasing  Sommerfeldt-Nando  Kfz-Leasing  Elektroauto-Batterien  Audi  Auto  Renault Zoe  Europa  Auto  Leasingnehmer
An Feiertagen zeigt sich die Kehrseite von Teslas Erfolg
Tesla-Fahrer sind vor allem vom Schnelllade-Netz des Autobauers, den Superchargern, begeistert. Doch am vergangenen Wochenende zeigte sich in den USA, dass das System schnell überfordert ist. Ausgerechnet Teslas Erfolg verärgert nun die Kunden.
Vetter-Philipp  Tesla Motors  Elektroautos  Tweet  Tesla-Besitzer  Auto  Superchargern  Tesla Netz  Twitter  BMW  Tesla Erfolg  San Luis Obispo  USA  San Francisco  Supercharger
Sixt zweifelt an reinem Carsharing
Carsharing ohne Mietwagengeschäft sei kaum profitabel zu betreiben, sagt Alexander Sixt. Der Strategievorstand der Autovermietung macht eine interessante Rechnung auf, die der Branche eine schwierige Zukunft voraussagt.
Car-Sharing  Sixt  Alexander (Sohn)  Vetter-Philipp  Mietwagen  Carsharing  Sixt  Carsharing-Angebot  Karriere  Strategievorstand  Sixt Share  Autovermietung  Alexander Sixt
So gelingt den Autobauern die Reinwaschung ihrer SUVs
Die deutschen Autokonzerne freuen sich über eine Million SUV-Zulassungen in diesem Jahr. Das Problem ist nur, dass sie die negative CO2-Bilanz ihrer Kolosse irgendwie ausgleichen müssen. Doch dafür hat unser Autor eine ganz simple Lösung.
BMW  Autoindustrie  Elektroautos  Elektroautos  Geburtenrate  Grenzwerte  Sport Utility Vehicles (SUV)  Broder-Henryk-M  EU (Europäische Union)  Gesundheit  Europa
Eine Million Tesla-Kilometer – dieser Mann kennt alle Geheimnisse des E-Autos
Hansjörg von Gemmingen hat mit seinem Tesla Model S als erster Mensch mehr als eine Million „elektrische“ Kilometer gefahren – in nur fünf Jahren. Deshalb kennt er die Stärken und Schwächen der E-Mobilität wie kein anderer – und hat sie WELT verraten.
Verkehr  Mobilität  Sommerfeldt-Nando  Tesla Motors  Elektroautos  Elektroautos  Musk  Elon  Elektroauto-Batterien  Volkswagen  Elon Musk  Europa  Norwegen  Nordkap  Elektroauto  Starnberg  Auto  Mercedes  Hansjörg von Gemmingen  Auto  Twitter  Dänemark
Experten erwarten weitere Stellenstreichungen in der Autoindustrie
Fast eine Viertelmillion Stellen werden in den kommenden Jahren in der Autoindustrie wegfallen. Davon sind renommierte Wissenschaftler überzeugt. Mit einer neuen Massenarbeitslosigkeit rechnen die Experten trotzdem nicht.
Noprob  Stellenabbau  Audi  Autoindustrie-Lage  MAZ  Cangzhou  Gesundheit  China  Peking  Autoindustrie
Hildegard Müller wird Deutschlands mächtigste Auto-Lobbyistin
Monatelang hat der Verband der Automobilindustrie (VDA) nach einem neuen Präsidenten gesucht. Jetzt hat sich die Branche geeinigt. Hildegard Müller soll künftig oberste Auto-Lobbyistin sein. Sie soll ein Gehalt von mehr als einer Million Euro bekommen.
Müller  Hildegard  Autoindustrie  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Oettinger  Günther  Daimler-Benz (bis 31.10.1998)  Vetter-Philipp  Gabriel  Sigmar  BMW  Volkswagen  Volkswagen  CDU  Karriere  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Gabor Steingart  Hildegard Müller  Junge Union  Bundesverband der Energie
Ausgerechnet der SUV-Boom befeuert den Trend zum E-Auto
Eigentlich sollte es erst zum Jahresende soweit sein: Nun wird die Schwelle von einer Million neuer SUVs in 2019 schon im November erreicht sein. Laut Experten könnte dessen Boom für die Elektromobilität in Deutschland unerwartete Folgen haben.
Dudenhöffer  Ferdinand  Autoindustrie  Elektroautos  Vetter-Philipp  Sport Utility Vehicles (SUV)  EU (Europäische Union)  Audi  Auto  SUV  BMW
„Hey Elon Musk, schick uns einen Cybertruck“ – Ford fordert Tesla heraus
Ist der Cybertruck von Tesla wirklich stärker als der Pick-up von Konkurrent Ford? Elon Musk zeigte ein Video, in dem der Elektro-Truck einen Ford F150 locker einen Berg hochzieht. Doch Kritiker halten den Versuchsaufbau für unfair.
Vetter-Philipp  Ford  Tesla  Nikola  Musk  Elon  Twitter  Elektroautos  Auto  Elon Musk  Twitter  Tesla-Modell  Hey Elon Musk  Ford  USA
Faraday ohne Future?
Nur noch ein Wunder kann den US-chinesischen Autohersteller Faraday vor dem Untergang retten. Vollbringen soll es der ehemalige BMW-Manager Carsten Breitfeld. Viel Zeit bleibt ihm nicht.
Unternehmen und Märkte  Elektroautos  Autoindustrie-Lage  Elektroautos  Las Vegas  Stefan Krause  Carsten Breitfeld  Chrysler  China  Auto  Nevada  Evergrande Real Estate  Los Angeles  Faraday Future  Jia Yueting  Hanford  Auto  BMW
Dieser Hund fuhr 30 Minuten mit dem Auto rum – bis ihn die Polizei stoppte
Hündchen Max war im Auto eingeschlossen, was ihm offenbar zu viel wurde. Er legte versehentlich den Rückwärtsgang ein und das Auto fuhr los. Nur mithilfe der Polizei und eines umgefahrenen Briefkastens konnte die tierische Spritztour beendet werden.
Haase-Julia  kmpkt  Florida  Hunde  Autos  Polizei  Verkehrskontrollen  Verkehrskontrollen  Polizei  Max war  Florida  Krimi  Labrador-Retriever  Washington Post  Auto
So clever reagiert BMW auf Teslas peinliche Stahlkugel-Panne
Eigentlich wollte Tesla mit einer Stahlkugel demonstrieren, wie robust der neue Cybertruck ist. Doch das ging daneben. Nach der Panne bei der Präsentation meldet sich ausgerechnet BMW zu Wort.
Vetter-Philipp  BMW  Tesla Motors  Twitter  Elektroautos  Panzer  Auto  Elon Musk  Musk Youtube BMW  Twitter  Explosion  Franz von Holzhausen  Tweet Musk BMW
Das ist das erfolgreichste Elektro-Auto Europas
Alle reden von Tesla, dem BMW i3 oder dem künftigen ID von Volkswagen: Doch die meisten Elektroautos in Deutschland verkauft ausgerechnet der französische Renault-Konzern. Denn der kleine Stromer hat einen entscheidenden Vorteil.
Verkehr  Mobilität  Tesla Motors  Renault  Elektroautos  Vetter-Philipp  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Volkswagen  München  Uwe Hochgeschurtz  Mittlere Ring  Auto  Europa  Renault Zoe  BMW  Elektroauto  Auto
Wie die Autolobby mit der „AdBlue“-Masche zum Abmahnverein wird
Immer mehr Diesel-Fahrzeuge brauchen Harnstofflösung für die Abgasreinigung. Die wird unter der Marke „AdBlue“ verkauft, die dem Automobilverband VDA gehört. Die mächtige Vereinigung verteidigt die Rechte mitunter rabiat, wie ein Fall aus Bonn zeigt.
Dieselmotoren  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Bosch  Vetter-Philipp  Autoindustrie-Recht  Dieselgate  Volkswagen  Abmahnungen  Markenzeichen  UCY Energy  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Bonn  Niedersachsen  AdBlue  Göttingen  Technik  Thilo Schneider  Europa  Dänemark  Skoda Kodiak  Harnstofflösung
Sind Autos am Ende Opfer ihres eigenen Erfolgs?
Lebensinhalt und Tötungsmaschine, Symbol für Massenwohlstand und Umweltzerstörung: Keine zweite Erfindung steckt so voller Widersprüche wie das Automobil. Das Londoner V&A Museum widmet ihm nun eine schwindelerregende Retrospektive.
Zwirner  Heiko  Autos  Ausstellungen  General Motor 1953  Humble  Airbus  Auto  Twitter  Italdesign für Audi  Modern World  Auto  Instagram  London VA Museum  Facebook
„Wir erwarten im kommenden Jahr nur ein mageres Wachstum“
Der Verfall der Rohstoffpreise belastet den Welthandel, und auch die vielen Handelssanktionen drücken die Exporte. Deutschland gehört zu den großen Verlieren - aus vielerlei Gründen, wie ein Studie besagt.
Preuß-Olaf  Welthandel  Euler Hermes Kreditversicherung  Export-Lage  Automobilkonzerne  Welthandel  EU (Europäische Union)  Allianz  Karriere  Ron van het Hof  Europa  China  Donald Trump  Euler Hermes  USA
„Wir wollen der Beste werden, nicht der Größte“
Bram Schot hatte keine Chance, Audi-Chef zu bleiben. Doch er nutzte sie: gegen interne Widerstände, auch bei der Dachgesellschaft VW. Kurz vor der Ankündigung, dass er im April abgelöst wird, erklärte er im Interview seine Management-Strategie.
Unternehmen und Märkte  Audi  Autoindustrie-Prognosen  Autoindustrie-Lage  Volkswagen  Audi  Rupert Stadler  Bram Schot  Formel 1  Auto  Mercedes  Harvard  Škoda  Auto  Rotterdam  Holland  BMW  Abraham Bram Schot  Amsterdam  Universität Bradford
Das erwartet die Anleger im kommenden Jahr
Das Jahresende ist auch die Zeit der Marktprognosen für das nächste Jahr. Uwe Burkert, Chefvolkswirt der Landesbank Baden-Württemberg, wagt einen Ausblick im Gespräch mit Dietmar Deffner.
Noprob  DAX (Deutscher Aktienindex)  Brexit  Autoindustrie-Prognosen  Handel  Dietmar Deffner  MAZ VP SCHALTE BURKERT  Marktprognosen  Uwe Burkert  Beauty  Marktprognose
Deutsche besitzen so wenig Neuwagen wie nie
Noch immer gibt es in Deutschland statistisch mehr Autos als private Haushalte. Doch zum ersten Mal seit Jahren fällt die Zahl derer mit einem Neuwagen unter die Schwelle von einem Drittel. Ein Zeichen für den Erfolg von Carsharing ist dies jedoch nicht.
Fahrräder  Autoindustrie  Haushalte  Autosegmente  Vetter-Philipp  Karriere  Statistische Bundesamtes  Haushalt  Auto
Autoboss ohne Benzin im Blut
Mit Waldorfschulkameraden hat Laurin Hahn einst einen Kleinwagen zerlegt: Er wollte die Karosse mit Solarmodulen bedecken. Diese Vision setzt sein Unternehmen Sono Motors heute um. BILANZ erklärt Hahn, was zu gutem Stil gehört.
Elektroautos  Elektroautos  Solaranlagen  Leben und Stil  München  Elektroautomobile  Tesla Motors  Sion  Auto  Laurin Hahn  Solarmodulen  Sono Motor
Deshalb musste Elon Musk seine Fabrik in Deutschland bauen
Dass Elon Musk hierzulande ein Werk will, ist eine Auszeichnung für den Standort. Der Tesla-Gründer hat erkannt, wie gut die deutsche Industrie noch immer ist. Doch das Kompliment richtet sich nicht in erster Linie an die direkten Konkurrenten.
Vetter-Philipp  Tesla Motors  Musk  Elon  Autoindustrie  Volkswagen  Daimler-Benz (bis 31.10.1998)  BMW  Elektroautos  Volkswagen  Elon Musk  Grünheide  Elektroauto  Tesla Grohmann Automation  Daimler  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Brandenburg  Auto  Silicon Valley  Berlin Umland  Tesla Model 3  BMW  Eifel
Der Wirbel um die Ankündigung eines profanen Fabrikbaus
Die Ankündigung zum Bau einer Tesla-Fabrik in Brandenburg versetzt die deutsche Autoindustrie und die Berliner Landesregierung in helle Aufregung. Für sie kann Elon Musks Projekt Ansporn, Inspiration und Bedrohung zugleich sein.
Lehnartz-Sascha  Musk  Elon  Elektromobile  Tesla Motors  Brandenburg  Berlin  Autoindustrie  Planet Mars  Auto  Elon Musk  Grünheide  Sascha Lehnartz
„Nur ein kleiner Teil der Ladesäulen wird an öffentlichen Plätzen stehen“
Die Energieversorger sollen eigentlich den Großteil der eine Million Ladepunkte für Elektroautos aufbauen. Doch Vattenfall-Chef Magnus Hall glaubt nicht, dass das nötig sein wird. Seine Landsfrau Greta Thunberg lobt der Schwede.
Preuß-Olaf  Vattenfall  Elektroautos  Energiewirtschaft  Energie  Thunberg  Greta  Karriere  Magnus Hall  Nordeuropa  Elektroauto  Greta Thunberg  Vattenfall
Autowäsche auf der Überholspur
Mr. Wash ist Marktführer bei Autowaschanlagen. Jetzt will das Unternehmen eine revolutionäre Neuerung aus den USA in Deutschland einführen. Dafür müssen die Anlagen massiv umgebaut werden. Die Firma setzt auf eine Überholspur.
Autos  Nicolai-Birger  Mittelstand  Mittelstandspolitik  Mr. Wash  Tankstellen  Karriere  Bundesstraße 224  Bonn  Essen  Autowaschanlagen  Autowäsche  Waschanlage  Auto  USA
Als die Tesla-Fabrik wegen „Brandenburg“ fast scheiterte
Bisher ist ein durch die EU geförderter Seniorenspielplatz das Highlight von Grünheide. Doch jetzt kommt Teslas Gigafactory. Während mancher Bewohner noch skeptisch ist, sind die Politiker begeistert. Dabei hätten sie es fast vermasselt.
Tesla Motors  Musk  Elon  Brandenburg  Berlin  Autoindustrie-Lage  Elektroauto-Batterien  Elektroautos  Arne Christiani  EU (Europäische Union)  Marion Jauernig  Auto  Gigafabrik  Verbundgemeinde Grünheide  Elon Musk  Tesla Gigafactory  Tesla-Fabrik  Kita
Warum es in Deutschland kaum E-Busse gibt
Trotz Millionen an Fördergeldern werden Elektrobusse in Deutschland immer noch stiefmütterlich behandelt. Viele Kommunen zögern bei der Elektrifizierung ihres öffentlichen Nahverkehrs. Eine zweite Technologie kündigt sich bereits an.
Flixbus  Elektroautos  Wasserstoffmotoren  Öffentlicher Personennahverkehr (ÖPNV)  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  SCI Verkehr  Elektrobus  Karriere  Berlin Verkehrsbetriebe  VDL  Europa  Elektrobussen  Elektroauto  China  CDU  Bundesumweltministerium  BYD  Fernost
So teuer wird die ADAC-Mitgliedschaft
Der ADAC dreht kräftig an der Preisschraube. Die am häufigsten gewählte Variante wird mehr als zehn Prozent teurer. Erstmals gibt es auch eine sogenannte Premium-Mitgliedschaft. Die Preise im Überblick.
Automobilclubs  Mobilität  Versicherungssteuer  ADAC  Hegmann-Gerhard  Autos  Markl  August  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Premium-Mitgliedschaft  Karriere  Regionalclub  Versicherungssteuer  Familienvariante  FC Bayern München
Tesla-Gigafactory – Grünheide stellt sich schon die Grundschul-Frage
Teslas Gigafabrik soll auf einem 300 Hektar großen Grundstück in der Gemeinde Grünheide entstehen. Auch die Kommunalpolitiker vor Ort wurden von der Ankündigung überrascht. Für sie ergeben sich eine Reihe Fragen.
Vetter-Philipp  Tesla Motors  Musk  Elon  Autoindustrie-Lage  Elektromotoren  Subventionsversprechen  Brandenburger Wirtschaft  Auto  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Grünheide  SPD  Rolf Lindemann  Tesla Gigafabrik  Potsdam  Dietmar Woidke  Goldene Lenkrad
Acht Dinge, die es sich über Elon Musk zu wissen lohnt
E-Autos, Tunnel, eine Kolonie auf dem Mars: Der US-Milliardär verfolgt viele Projekte gleichzeitig – und ist als Exzentriker bekannt. Seine erste Firma gründete er schon 1995, und eine andere ist besonders geheimnisumwittert.
Beutelsbacher-Stefan  Musk  Elon  Tesla Motors  Elektroauto-Batterien  Elektroautos  Ambien  New York Times  Elon Musk  Raumfahrt  Twitter  Technik  Mars Musk  SpaceX
Die Magie des Kapitalismus
Mit der Ankündigung von Elon Musk, eine Gigafactory in Brandenburg zu errichten, straft er Linke und Liberale gleichermaßen Lügen. Der mutige Tesla-Chef will nach all der Innovation seines Unternehmens das Label „Made in Germany“ für sich reklamieren.
Poschardt-Ulf  Tesla Motors  Musk  Elon  Brandenburg  Investitionen  Autoindustrie  Ulf Poschardt  Brandenburg  Elon Musk  Germany  Krimi  West Coast  Bündnis 90/Die Grünen
„Teslas Zukunft sehe ich persönlich sehr skeptisch“
Der Unternehmer Erich Sixt, Chef des größten deutschen Autovermieters, hält nichts von E-Autos im Vermietgeschäft im Allgemeinen – und wenig von Elon Musk und seinen Teslas im Besonderen. Er beklagt geringe Reichweiten, fehlende Ersatzteile und lange Lieferzeiten.
Tesla Motors  Hegmann-Gerhard  Sixt  Erich  Autovermietung  Batterien  Batterien  Sixt  Musk  Elon  Elektroauto-Batterien  Klimawandel  München  Elon Musk  Grünheide  Digitalisierung  Goldene Lenkrad  DriveNow  Brandenburg  Auto  Tesla  Bayern  Erich Sixt  BMW  USA
China braucht für den Bau ein Jahr – und Deutschland?
Tesla plant seine erste europäische Fabrik in Deutschland. Noch sind viele Fragen offen: Wie viele Jobs entstehen? Warum Berlin-Brandenburg? China baut das Werk in Rekordzeit. Deutschland schafft in diesem Zeitraum wohl gerade mal die Planung.
Fabricius-Michael  Autoindustrie  Tesla Motors  Berlin  Vetter-Philipp  Gassmann-Michael  Musk  Elon  Industrie  BER (Flughafen Berlin Brandenburg)  Elon Musk  Grünheide  RBB Inforadio  Uniper  Europa  China  Grüne  Musks Gigafactory  Tesla Fabrik  Auto  Shanghai  Berlin Gigafactory  Ramona Pop  Tesla-Fabrik  AFP  Brandenburg Elon Musk
Tesla-Chef Musk kündigt Bau von Gigafactory bei Berlin an
Der US-amerikanische Elektroautobauer Tesla plant den Bau einer Fabrik in Deutschland. Das kündigt Tesla-Chef Elon Musk bei der Verleihung des Goldenen Lenkrads an.
Tesla Motors  Musk  Elon  Noprob  Elektroautos  Bau  Elon Musk  Germany  Krimi  Elektroautobauer
Elon Musk kündigt Bau von Gigafactory in Deutschland an
Der amerikanische Elektroautobauer Tesla wird seine erste europäische Fabrik in Deutschland bauen. Das kündigte Elon Musk überraschend beim „Goldenen Lenkrad“ an. Er setzt auf eine Stadt, in der es bislang keinen Autobauer gibt.
Tesla Motors  Vetter-Philipp  Musk  Elon  Berlin  Deutschland  Autoindustrie  USA Musk  Auto  Elon Musk  Grünheide  Gigafactory  Twitter  Tesla-Fabrik  Tesla Grohmann Automation  Tagesspiegel  Goldene Lenkrad
Sigmar Gabriel hat jetzt einen neuen Job
Gerade noch als neuer automobiler Chef-Lobbyist gehandelt, wird der frühere SPD-Chef und Vizekanzler Sigmar Gabriel stattdessen zum professionellen Politikerklärer. Sein Weg führt in die USA.
VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Hegmann-Gerhard  Gabriel  Sigmar  SPD  Eurasia Group  New York  Politik  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Radoslaw Sikorski  USA  Kevin Rudd  Sigmar Gabriel  Enrico Letta
Fünf Millionen extra – Hat VW Betriebsräten bewusst zu viel gezahlt?
Volkswagen soll Arbeitnehmervertretern bewusst zu hohe Gehälter gezahlt haben. Allein Betriebsratschef Bernd Osterloh soll mehr als drei Millionen Euro zu viel erhalten haben. Die Staatsanwaltschaft hat vier frühere und aktuelle Manager angeklagt.
Autoindustrie  Osterloh  Bernd  Vetter-Philipp  Volkswagen  Volkswagen  Landgericht Braunschweig  Staatsanwaltschaft  Betriebsräten  Karriere  Wolfsburg  Volkswagen AG  Niedersachsen  Bernd Osterloh  Volkswagen Kritik
E-Auto, Solaranlage, Stromspeicher – dieses Angebot sollten Sie kennen
Die Firma Sonnen bietet eine Flatrate für Fotovoltaik auf dem Dach, einen Stromspeicher und ein Fahrzeug an – und das für nur 340 Euro im Monat. Experten sprechen von einem Durchbruch für das E-Auto. WELT hat sich das Angebot genau angeschaut.
Sommerfeldt-Nando  Gehm-Florian  Elektromobile  Elektroautos  Photovoltaikanlagen  Stromnetze  Elon  Tesla Motors  Energiewende  SonnenCharger  Musk  Energieversorgers Sonne  Europa  Elektroauto  Jaguar  Auto  Haushalt  Christoph Ostermann  Renault Zoe  Smartphone
Wo bleibt das verbindliche Ausstiegsdatum für den Verbrenner?
Trotz jahrelangem Wachstum und niedriger Arbeitslosigkeit: Ein neues Auto kaufen sich die deutschen Verbraucher nicht, lieber fahren sie ihr altes Modell, bis es fast auseinander fällt. Der Grund dafür liegt auf der Hand.
Dieselmotoren  Elektroautos  Vetter-Philipp  TÜV (Technischer Überwachungsverein)  TÜV-Untersuchungen  Dieselgate  Elektroautos  TÜV (Technischer Überwachungsverein)  Auto  Ausstiegsdatum  Auto
So verunsichert sind die deutschen Autohalter
Viele offene Fragen tragen zur allgemeinen Verunsicherung deutscher Autohalter bei. Warum die Besitzer lieber ihren mangelhaften Fahrzeugen treu bleiben und nicht zum Neuwagen wechseln, zeigt ein Bericht des TÜV auf.
Noprob  TÜV-Untersuchungen  Mobilität  Autoindustrie-Lage  TÜV (Technischer Überwachungsverein)  Abgasnorm  TÜV (Technischer Überwachungsverein)  Autohalter  Krimi  TÜV-Report
Der TÜV-Report offenbart die Verunsicherung der deutschen Autofahrer
Die Ergebnisse von neun Millionen Hauptuntersuchungen zeigen, dass jedes fünfte Auto durchfällt. Der Grund: Die Fahrzeuge werden immer älter. Dahinter steckt die Verunsicherung, wie denn der Antrieb der Zukunft aussieht.
Mobilität  Autoindustrie-Lage  Gehm-Florian  TÜV (Technischer Überwachungsverein)  TÜV-Untersuchungen  Abgasnorm  TÜV Rheinland/Berlin-Brandenburg  Abgasskandal  Ferdinand Dudenhöffer  Chevrolet Spark  Auto  VW Multivan  TÜV Rheinland  Honda Jazz  Reiner Billig  Berlin Volkswagen  Auto  TÜV-Report
Die 6000-Euro-Prämie treibt das Elektro-Versagen auf die Spitze
Statt konkreter Pläne für den Aufbau eines Ladenetzes kamen beim Autogipfel vor allem neue Subventionen für die Autoindustrie heraus. Die staatlichen Förderungen widersprechen sich teilweise sogar. Und ein Ende der Geschenke ist nicht in Sicht.
Autoindustrie  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Vetter-Philipp  Elektromobile  CDU  Autogipfel  Karriere  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Paris  Ena  AP  Angela Merkel  Bernhard Mattes  Elektroauto
Elektroautos werden jetzt endlich bezahlbar
2020 wird das Jahr der bezahlbaren Elektroautos. Weniger als 30.000 Euro wird der ID.3 von VW kosten und damit wie einst Käfer oder Golf ein Auto für die breite Masse sein. Zudem winken kräftige Subventionen vom Staat.
Elektroautos  Elektroautos  Volkswagen  Noprob  Volkswagen  Auto  Hessen  Golf  Zwickau  Elektroauto  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Volkswagen Group Night
Gabriel wird nicht Präsident der deutschen Autoindustrie
Es sei zwar eine spannende Aufgabe, jedoch muss sie nun ein anderer wahrnehmen: Ex-SPD-Chef Sigmar Gabriel lehnt das Amt des Präsidenten der Automobilindustrie ab - „nach reiflicher Überlegung“, wie er selbst sagt.
Newsteam  Gabriel  Sigmar  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Politik  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  PSA  Sigmar Gabriel  Tagesspiegel  Handelsblatt Gabriel  Fiat Chrysler
Verkehrsclub Deutschland: „Wir brauchen qualitative Ziele“
Michael Müller-Görnert, verkehrspolitischer Sprecher des Verkehrsclub Deutschland (VCD), spricht im WELT-Interview über die Beschlüsse des Elektromobilitätsgipfels.
Elektromobile  Autoindustrie-Lage  VCD (Verkehrsclub Deutschland)  Karriere  Verkehrsclub Deutschland
Der Ladesäulen-Bluff entlarvt den Autogipfel als schlechten Witz
Es sollte endlich konkret werden beim Autogipfel, doch das Ergebnis verdient den Namen nicht. Wo künftig E-Autos geladen werden sollen, ist unklar. Stattdessen zahlt der Staat Milliardensubventionen, um der Industrie zu helfen, die Stromer zu verkaufen.
Autoindustrie  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Vetter-Philipp  Elektromobile  Autogipfel  Auto  Ladepunkt  Bundesregierung  Elektroauto
Das sind die Ergebnisse des Autogipfels
Bis zu 6000 Euro für den Kauf eines Elektroautos soll es geben, und das Land wird gepflastert mit Hunderttausenden Ladesäulen. So sollen die zögerlichen Deutschen endlich zur Elektromobilität und damit zur Klimawende getragen werden.
Elektroautos  Elektroautos  Volkswagen  Noprob  Autogipfel  Stuttgart  Karriere  Klimawende  Elektroauto
Die deutsche Ladesäulen-Lüge
In Deutschland kommt die Elektromobilität nicht in Schwung. Jahrelang hieß es, das läge an zu wenigen Ladesäulen. Jetzt jedoch feiert sich die Energiebranche für jede Menge neue Strom-Tankstellen. Das Problem ist nur: es sind die falschen.
Sommerfeldt-Nando  Elektroautos  Ionity  Kapferer  Stefan  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  BDEW (Bundesverbandes der Energie- und Wasserwirtschaft)  Audi  Auto  Ladepunkt  Bundesverkehrsministerium  Europa  Elektroauto  Auto
Regierung und Autoindustrie vereinbaren höhere Kaufprämie für E-Autos
Auf dem „Autogipfel“ im Kanzleramt haben sich die Bundesregierung und die Autoindustrie darauf geeinigt, die bisher bis 2020 befristete Kaufprämie für E-Autos bis Ende 2025 zu verlängern. Außerdem wird sie deutlich angehoben.
Newsteam  Elektroautos  Elektroautos  Plug-in-Hybride  Autogipfel  Auto  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Kaufprämie  Elektroauto
„Es beschleunigt, es ist leise, es ist wunderbar"
Die Verkaufszahlen für Elektroautos steigen. Auch weil immer mehr Bürger von staatlicher Förderung profitieren. Ist der Antrieb jetzt wirklich massentauglich geworden?
Elektroautos  Noprob  Auto  Elektroauto
Wie Sie dieses E-Auto für sieben Euro im Monat bekommen
Mit der Umweltprämie und einem Elektrozuschuss des Landes Berlin können Kunden den französischen Renault Zoe fast kostenlos leasen – für zwei Jahre inklusive Überführung. Doch das Angebot hat gleich zwei Haken.
Renault  Gehm-Florian  Elektroautos  Kfz-Leasing  Elektroautos  Elektromotoren  Instagram-Post  Volkswagen  CDU  IBB  Zulassungskosten  Technik  Angela Merkel  Renault Zoe
Hier verdienen junge Akademiker am besten
Die meisten deutschen Hochschulabsolventen hoffen auf einen gut bezahlten Job. Doch die Gehaltsaussichten der jungen Akademiker sind regional sehr unterschiedlich. Auch Studienrichtung und Branche spielen eine große Rolle.
Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  Eckert-Daniel  Akademikerinnen  Bosch  Akademiker  Daimler-Benz (bis 31.10.1998)  Einkommen von Akademikern  Akademikerbedarf  SAP  Autoindustrie-Finanzen  Gehälter-Lage  Gehälter  Löhne  Gehaltsvergleich  Statistischem Bundesamt  Karriere  Axel Springer SE  Europa  WELTJobs
Wie Merkel mehr E-Autos auf die Straßen bringen will
Die Bundesregierung will den Absatz von E-Autos weiter ankurbeln. Dabei müsse auch die Industrie einen Beitrag leisten, sagt Kanzlerin Angela Merkel. Geplant sind unter anderem Ladestellen vor Supermärkten.
Newsteam  Elektroautos  Merkel  Angela  Autoindustrie  Industrie  Politik  Ladestellen-Netz  Ladepunkt  Ladeinfrastruktur  Bundesverkehrsministerium  Kaufprämien  Ladestellen  Angela Merkel
Diese Modellrechnung prognostiziert harte Zeiten für die Autoindustrie
Laut einer Modellrechnung im Auftrag des Umweltverbands BUND könnten in den kommenden zehn Jahren 360.000 Jobs in der deutschen Autoindustrie wegfallen.
Autoindustrie-Lage  Noprob  Modellrechnung  Umweltverband  Karriere  ONL  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)  Autoindustrie
360.000 Jobs in der deutschen Autoindustrie gefährdet
Eine Modellrechnung im Auftrag des Umweltverbands BUND geht davon aus, dass in den nächsten zehn Jahren in der Autoindustrie 360.000 Jobs wegfallen könnten. Das sind fast dreimal so viele wie das Fraunhofer-Institut IAO zuletzt prognostizierte.
Newsteam  Autoindustrie  Kurz  Rudi  Umweltverband  Karriere  Spiegel  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)  Rudi Kurz  Autoindustrie
Die Angst vor der großen Elektro-Blamage
Fiat Chrysler und PSA machen ihre Fusionspläne offiziell. Gerade der italienisch-amerikanische Konzern braucht Geld, um den Druck der Branche zu überleben – besonders bei der Elektromobilität. Gelingt der Plan, geraten deutsche Auto-Giganten in Bedrängnis.
Citroen  Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Fiat  Gehm-Florian  Chrysler  Autoindustrie-Prognosen  Dudenhöffer  Gerd  Peugeot  Volkswagen  Autoindustrie-Urteile  Volkswagen  FCA  Modena  Jeep  PSA  Europa  Lancia  Maserati Gran Turismo  Fiat Chrysler  Peugeot  Genfer Autosalon  Auto  Mailand  BMW  Opel  Zeppelin Universität
Das ändert sich zum 1. November für Verbraucher
KfZ-Versicherung, Lohnsteuer-Ermäßigung, Medikamente – zum Monatswechsel kommen auf die Deutschen einige Veränderungen zu. Und für Pflegeheime beginnt eine neue Zeit. Einen Tag sollten sich Verbraucher im Kalender anstreichen.
Maass-Stephan  Kfz-Versicherung  Autos  Digitalisierung  Steuern  Steuerrecht  Kfz-Versicherung  Karriere  Black Friday  Düsseldorf
Opel als Verlierer im globalen Auto-Monopoly
Fiat Chrysler und PSA wollen fusionieren. Daraus würde der viertgrößte Autohersteller der Welt entstehen. Der hohe Druck der Branche zwingt sie zur Zusammenarbeit. Doch für den deutschen Traditionshersteller Opel dürfte das ein schmerzhafter Schritt werden.
Gehm-Florian  Autos  Autoindustrie  Fiat  Opel  Dudenhöffer  Ferdinand  Volkswagen  Ferdinand Dudenhöffer  FCA  Renault  Deutschland Straße  Autodeutschland  PSA  Opel Adam  Europa  Lancia  Carlos Tavares  Fiat Chrysler  Peugeot  Auto  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Toyota  Niederlande  Roberto Giolito  Vauxhall  London  BMW  USA  Maserati  Fiat Crysler
Akku für Elektroautos kann in zehn Minuten geladen werden
Innerhalb von zehn Minuten lassen sich Akkus für Elektroautos aufladen – behaupten zumindest US-Forscher. Für ihren Trick nutzen sie Folie und Wärme. Doch ihnen schlägt auch Skepsis entgegen.
Akkus  Elektroautos  Lithium-Ionen-Akkus (LiIon)  Elektroautos  Akkus  Elektroauto-Batterien  John Goodenough  University Park  Elektroauto  Joule  Smartphone
PSA und Fiat Chrysler planen Zusammenschluss
Die Autobauer Fiat Chrysler und PSA haben Gespräche über eine Fusion bestätigt. Die Absicht sei, einen weltweit führenden Konzern zu schaffen. Weitere Details nannten die Konzerne nicht.
Fiat  Autos  Autoindustrie  Opel  Opel  Noprob  Logo of Peugeot and Fiat  PSA  Technik  Fiat Chrysler
Autobauer Fiat Chrysler und PSA prüfen offenbar Fusion
Nach der gescheiterten Fusion mit Renault verhandelt der italienisch-amerikanische Autoriese Fiat Chrysler nun offenbar mit dem französischen Autobauer PSA. Eine Einigung kann aber noch scheitern.
Newsteam  Autoindustrie-Politik  Fiat  Chrysler  Peugeot  Karriere  Renault  Fusionsgesprächen  PSA  John Elkann  Carlos Tavares  Nissan  Frankreich  Fiat Chrysler
Dieser groteske Hass aufs Auto
Momentan wird die deutsche Diskussion über Mobilität von Leuten geführt, die gar kein Auto besitzen. Puritanische Selbstbeschränkung und mutlose Fortschrittsfeindlichkeit diktieren den Takt. Ein Weckruf.
Autoindustrie  Mobilität  Verkehr  Klimaschutz  Fridays for Future  Auto  Germany  Europa  Fortschrittsfeindlichkeit  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Aldi
Tempolimit, Elektro-Orakel, Lappen weg – das ist Gabriels Auto-Bilanz
Es ist noch nicht in trockenen Tüchern, doch offenbar soll der Ex-SPD-Chef Deutschlands oberster Autolobbyist werden. WELT ist in die Archive gestiegen und hat Bemerkenswertes über Gabriels Verhältnis zum Auto gefunden.
Gehm-Florian  Gabriel  Sigmar  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Mattes  Bernhard  Autoindustrie-Lage  Lobbyismus  Volkswagen  Politik  Hessen  Martin Winterkorn  Deutschland Straße  SPD  Emmanuel Macron  Europa  Axel Springer  Sigmar Gabriel  Die Zeit  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  March  BMW  AFP  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Peking
ADAC hebt Mitgliedsbeiträge deutlich an
Deutschlands größter Verein plant laut Vereinskreisen eine Beitragsanhebung bei der Basismitgliedschaft - und vor allem bei der am meisten gewählten Plus-Mitgliedschaft. Denn der ADAC schreibt in seinem Kerngeschäft der Pannenhilfe Verluste.
Hegmann-Gerhard  ADAC  Automobilclubs  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Autos  München  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  August Markl  Vereinskreisen  Basismitgliedschaft  Beitragsanhebung  Smartphone  Pannenhilfe
Sigmar Gabriel als neuer VDA-Präsident favorisiert
Der frühere SPD-Vorsitzende Sigmar Gabriel ist nach Informationen der „Bild am Sonntag“ Favorit für den Chefposten beim Verband der Automobilindustrie. Er sei der Wunschkandidat der Autokonzerne und der Zulieferer.
Noprob  Gabriel  Sigmar  SPD  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Politik  SPD  Sigmar Gabriel
Sigmar Gabriel soll neuer Präsident des Automobilverbands werden
Sigmar Gabriel wird laut einem Bericht der neue Präsident des Verbands der Automobilindustrie (VDA). Zwar gebe es eine weitere Kandidatin für den Spitzenposten, der ehemalige SPD-Chef sei jedoch der Wunschkandidat.
Newsteam  Gabriel  Sigmar  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  CDU  Politik  Spitzenposten  Bundestag  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Hildegard Müller  Sigmar Gabriel
Kanzlerkandidatin AKK? Oettinger ist auffallend zurückhaltend
Nachdem selbst Parteifreunde wie NRW-Ministerpräsident Armin Laschet den Syrienplan der Verteidigungsministerin tadeln, springt ihr Günther Oettinger bei. Auf die K-Frage hat der EU-Kommissar einen nüchternen Blick.
Oettinger  Günther  Kramp-Karrenbauer  Annegret  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Laschet  Armin  Erdogan  Recep Tayyip  Türkei  Nordsyrien  CDU  Politik  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Europa  Armin Laschet  AKK  Günther Oettinger
Der Golf wird der erste Pfeiler sein, der Volkswagen wegbricht
Die achte Generation steht unter enormen Druck: Sie muss sich um jeden Preis verkaufen, denn das Modell soll den Weg ins Elektrozeitalter finanzieren. Doch gleichzeitig könnte sich der Golf mit VWs zweitem Hoffnungsträger kannibalisieren.
Autoindustrie  Gehm-Florian  Elektroautos  Elektroautos  Volkswagen  Volkswagen  Ferdinand Dudenhöffer  Elektrozeitalter  Wolfsburg  Volkswagen Pkw  Innovision Cockpit  Golf 8  Volkswagen Ein Golf  Volkswagen AG  Auto  Niedersachsen  Ralf Brandstätter  Herbert Dies
Dieser Golf entscheidet das Schicksal von Volkswagen
Der Autokonzern hat die achte Generation seines Kassenschlagers vorgestellt. Bis die Elektromobilität im Massenmarkt ankommt, bleibt der Wagen für VW das mit Abstand wichtigste Modell. Einen Fehlschlag kann sich der Konzern nicht leisten.
Gehm-Florian  Volkswagen  Automobilkonzerne  Autoindustrie-Urteile  Autoindustrie  Joachim Löw  Volkswagen  Auto  Wolfsburg  Martin Winterkorn  Neue Nationalgalerie  Herbert Dies  Golf 7
Für diesen Golf wurde die Produktion in Wolfsburg gebündelt
Mit dem Golf hat Volkswagen schon mehrfach wichtige Trends gesetzt. Dennoch hängt dieses Mal viel davon ab, dass der neue Golf bei möglichst vielen Kunden ankommt.
Noprob  Volkswagen  Wolfsburg  Elektroautos  Wolfsburg  AutoMuseum Volkswagen  Golf  Golf
Betet für Tesla!
Nach langer Zeit verzeichnet der E-Auto-Bauer wieder einmal positive Zahlen. Ein wichtiges Signal – nicht nur für Elon Musk, sondern für die gesamte Autowelt. Denn ohne den Pionier ist der Durchbruch des E-Autos unmöglich.
Sommerfeldt-Nando  Tesla Motors  Elektroautos  Diess  Herbert  Elektroautos  Musk  Elon  Volkswagen  Tesla Motors  Auto  Elon Musk  BMW  Auto
Tesla überrascht mit Quartalsgewinn – Anleger begeistert
Triumph für Elon Musk: Der Tech-Milliardär hat sein Versprechen wahr gemacht und mit seiner E-Auto-Pionierfirma Tesla im jüngsten Quartal wider Erwarten schwarze Zahlen geschrieben. Die Aktionäre sind euphorisch.
Tesla Motors  Musk  Elon  Elektroautos  Newsteam  Tesla Motors  Palo Alto  Auto  Elon Musk
Der neue Golf kommt nur noch aus Wolfsburg
Am Donnerstag wird der neue Golf 8 enthüllt. Jetzt gab Volkswagen bekannt: Die weltweite Fahrzeug-Fertigung wird komplett zurück nach Wolfsburg verlagert. Auf Fragen zum geplanten Werk in der Türkei reagiert der Vorstand ausweichend
Gehm-Florian  VW  Volkswagen  Autoindustrie-Lage  Autoindustrie  Wolfsburg  Volkswagen  Auto  Wolfsburg  Puebla  Zwickau  Golf  Türkei
Milliardenabschreibung reißt Continental in die roten Zahlen
Der Druck auf deutsche Autozulieferer wächst – die Pkw-Produktion lahmt weltweit. Und Besserung ist kurzfristig nicht in Sicht. Das bekommt auch Conti ein weiteres Mal zu spüren.
Continental  Autoindustrie-Lage  Newsteam  Hannover  Conti  Vitesco  Milliardenabschreibung  Krise  Continental  Sonderbelastung  Smartphone
Wie eine stolze Nation ihren Wohlstand riskiert
Wir sind eine Nation, die ihren Wohlstand auch durch beeindruckende Innovationen errungen hat. Doch inzwischen dominiert eine Kultur des Zögerns, Kritisierens und Haderns. Geht es uns zu gut, um endlich wieder entschieden zu handeln?
StartUp  Autoindustrie  Wirtschaftsstandorte  Ideen und Innovationen  Innovationen  Start-ups  Autoindustrie-Politik  Digitalisierung  Start-ups  Wettbewerbsfähigkeit  Wan Chai  Industrie  Commodore  CPU  Germany  Games  Neukoelln  Josef Brunner  Digitalisierung
Das sind die größten Klimasünder auf Deutschlands Straßen
In der Klimadiskussion geht es häufig um Benzinverbrauch und CO2-Ausstoß der neuesten Autos. Die FDP wollte wissen, wie es mit den Fahrzeugen aussieht, die bereits auf Deutschlands Straßen fahren. Die Antwort bietet erstaunliche Erkenntnisse.
Autoindustrie-Lage  Autos  Vetter-Philipp  CO2 (Kohlendioxid)  Benzinverbrauch  Fahrverbote  Mercedes  Audi  Auto  Bundestag  Fiat  Deutschland Straße  Europa  Dänemark  BMW  FDP  Auto
Deshalb ist Teilen das neue Kaufen
Kleidung, technische Geräte oder sogar Wohnungen – der Trend zum Teilen, oder Sharing, beschränkt sich schon längst nicht mehr nur auf Fahrzeuge. Eine Studie erklärt das Phänomen hinter dem gemeinsamen Gebrauch und welche Anbieter besonders beliebt sind.
Noprob  Car-Sharing  Auto-Sharing  Airbnb  car2go  Konsumgüter  Smartphone
Was passiert eigentlich mit den E-Scootern im Winter?
Glatteis, Regen, Schnee: Auf die E-Scooter wartet im Winter die nächste große Bewährungsprobe. Durch die kleinen Räder wird die Situation noch zusätzlich verschärft. Wie reagieren die Anbieter?
Fahrräder  Car-Sharing  Fahrräder  E-Scooter  Elektromotoren  Auto  Statistische Bundesamt  Siegfried Brockmann  Stefan Keuchel
Vom Blechverkäufer zum Service-Spezialisten
Das bisherige Geschäftsmodell der Autokonzerne ist massiv in Gefahr: Statt immer mehr Fahrzeugtypen zu entwickeln, haben Hersteller begonnen, das Angebot zu reduzieren und sich an den Markt anzupassen.
Bilanz-Kolumnisten  Automobilkonzerne  Autoindustrie-Lage  Autoindustrie-Prognosen  Produktion  Games  Statistische Bundesamt  Explosion  Auto
Polizei stellt goldenen SUV sicher – „Auto-Poser“ bekommt Anzeige
Die Goldfolie auf einem BMW spiegelt bei Sonnenlicht so sehr, dass die Polizei den Wagen aus dem Verkehr zieht. Der Fahrer bekommt eine Anzeige. Die Beamten berufen sich auf die Straßenverkehrsordnung.
Newsteam  Autos  Straßenverkehrsordnung  Düsseldorf  Königsallee  Polizei  Düsseldorfer City  Krimi  BMW  Goldfolie  SUV (Sport Utility Vehicles)  Auto
Die Krise ist in Deutschlands Industrie angekommen
Seit Monaten geht die Nachfrage in der Automobilbranche merklich zurück, auch beim Maschinenbau sind die Bestellungen stark eingebrochen. Experten fürchten, dass die Belastungen für Unternehmen und Konjunktur weiter steigen werden.
Noprob  Rezession  Industrie  Automobilkonzerne  Maschinenbau  Gesundheit  Krise  ONL  Duisburg
Hier ist die Rezession bereits real
Ausgerechnet die deutschen Schlüsselindustrien Automobil und Maschinenbau bekommen den Abschwung bereits zu spüren. Erste Unternehmer melden sich zu Wort: Die Politik dürfe den Verbrennungsmotor nicht aufs Spiel setzen.
Konjunkturprogramme  Handel  Autoindustrie-Lage  Vetter-Philipp  Maschinenbau  Rezession  Dierig-Carsten  Karriere  Brexit  Werkzeugmaschinen  Krise  Politik  China  Kurzarbeitergeld  USA
Deutschland braucht fünfmal mehr Ladesäulen für E-Autos
Zwanzigtausend öffentliche Ladestationen gibt es in Deutschland für Elektroautos, doch das ist bei Weitem nicht genug. Der Bundesrat will deshalb mit einem Gesetzentwurf in die Offensive gehen.
Noprob  Elektroautos  Elektromobile  Bundesrat  Paderborn  Karriere  Elektroauto  Bundesrat
„Das Auto wird zum Tablet-PC auf Rädern“
Volkswagen-Vorstand Christian Senger über die neue Plattform-Strategie des Konzerns und seinen Ehrgeiz, aus dem Unternehmen einen international konkurrenzfähigen Software-Hersteller zu machen.
VW  Unternehmen und Märkte  Volkswagen  Digitalisierung  Automobilkonzerne  Volkswagen  München  Audi  Volkswagen Pkw  High Performance  Digitalisierung  Amazon  Škoda  Continental Automotive  Christian Senger  Level 3 plus  BMW  Regensburg  Volkswagen ID  Google  Facebook  Smartphone
Das „fantastische Elektroauto“ lässt sich wirtschaftlich nicht umsetzen
Der Staubsauger-Spezialist Dyson gibt seine ambitionierten Pläne für den Einstieg ins Geschäft mit Elektroautos auf. Die wirtschaftlichen Hürden sind zu hoch – das Scheitern ist symbolträchtig.
Dyson  Elektroautos  Elektromobile  Elektroautos  Volkswagen  Südostasien  James Dyson  Brexit  Technik  Singapur  Elektroauto
Kampf der Welten bei VW
Kein anderer Autohersteller treibt mehr Aufwand bei der Entwicklung eigener Computerprogramme als Volkswagen. Jetzt wird die Software-Herstellung zu einer eigenen Konzernmarke ausgebaut. Ein Ortsbesuch bei VW in Berlin.
Unternehmen und Märkte  VW  Software  Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Volkswagen  We Campus  Alexanderplatz  Wolfsburg  Stefan Bratzel  Mollstraße  Christian Senger  Berlin We Campus  Technik  Google  Auto  Apple
2,3-Tonnen-SUVs – BMW setzt auf noch größere und schwerere Autos
Der Autobauer macht weniger Gewinn und will dagegen nicht nur mit einem Sparprogramm ankämpfen. Die Münchner starten trotz Klimadebatte eine „Luxusoffensive“: Man baue die Fahrzeuge, „die von den Kunden nachgefragt werden“, sagt der BMW-Finanzchef.
Vetter-Philipp  BMW  Sport Utility Vehicles (SUV)  Autoindustrie  Auto  Brexit  Großbritannien  Autodeutschland  Europa  Oxford  BMW  Nicolas Peter  USA
In Deutschland gibt es mehr Autos als jemals zuvor
Maßnahmen zum Klimaschutz sind in aller Munde. Auf ihr Auto wollen die Deutschen dann aber doch nicht verzichten. BMW will das nutzen und setzt nun auf eine „Luxusoffensive“.
Mobilität  Autoindustrie  Klimaschutz  ONL  Krimi  BMW  Auto
Sehbehinderte protestieren gegen leise E-Fahrzeuge
Elektroautos machen so gut wie keine Geräusche. Was Hörende als angenehm empfinden mögen, ist für Sehbehinderte und Blinde ein Problem. Sie fordern daher die Nachrüstung städtischer Fahrzeuge.
Hamburg  Elektromobile  Elektroautos  Blinde  Hamburger Rathausmarkt  Elektrofahrzeuge  Auto  AVAS  Blinde  Unfallgefahr  Elektroauto  Sehbehindertenverein  BSHV
„Das Auto wird immer das Ein und Alles des Mannes sein“
Jimmy Pelka ist einer der bekanntesten Auto-Tuner Deutschlands. Seine Liebe gilt dem Ottomotor. Hier erklärt er, wie die Tuning-Szene die Ökowende in der Automobilindustrie erlebt.
Bad Mergentheim  Tuning  Autoindustrie-Politik  Bad Mergentheim  Abu Dhabi  Auto  Tuning-Branche  Jimmy Pelka  Twitter  Elektro  Tuning-Szene  Ottomotor  Salah Alamoudi  Facebook
„Ladezeit für E-Autos kann auf fünf Minuten sinken“
Der Japaner Akira Yoshino hat den Lithium-Ionen-Akku erfunden, der auch in E-Autos steckt. Er glaubt, der Technik steht eine weitere Revolution bevor. Jetzt hat er für seine Idee den Chemie-Nobelpreis bekommen. WELT hat vor einem Jahr mit ihm gesprochen.
Tesla Motors  Akkus  Elektroautos  Vetter-Philipp  Lithium-Ionen-Akkus (LiIon)  Batterien  Akkus  Musk  Elon  Elektroauto-Batterien  Lithium-Akku  Elon Musk  Bill Gates  Elektroauto  Asahi Kasei  Akira Yoshino  Steve Jobs  Feststoffakkus  Smartphone
„Wir fühlen uns als Pioniere“
Fünf Mobilitäts-Experten diskutieren die anstehende Hamburger Verkehrswende. Ein Gespräch über den Stellenwert des Autos, eine neue Pionierzeit, autonomes Fahren – und den Generationenunterschied.
Lauterbach-Jörn  Betzholz-Dennis  Mobilität  Hamburg  Verkehr  Elektroautos  Harry Ever  Elbe  Stuttgart  Bundesstra  Leonberg  ITS  Moia  Europa  Robert Henrich  Philipp von Witzendorff  Auto  CDU  Marcus Weinberg  Christdemokraten  Restaurant Au Quai  Germany  Hamburg  Wolfgang Maennig  Krimi  Porsche  Friedrichshain
Dänemark will Europa benzin- und dieselfrei machen
Dänemark will Europa bis 2050 zum ersten klimaneutralen Kontinent machen. EU-Länder sollen den Verkauf von Benzin- und Dieselfahrzeugen ab 2030 verbieten können, so die Forderung. Zehn Mitgliedstaaten sollen den Vorschlag bisher unterstützen.
Dänemark  Noprob  Elektroautos  Leipzig  Europa  Dänemark  Klimaneutralität  Reise  Sachsen
„Die Tarifpolitik ist aus dem Ruder gelaufen“
Politik und IG Metall hätten die Betriebe überlastet und den Konjunktureinbruch in Deutschlands wichtigster Industriebranche befördert, sagt Familienunternehmerin Renkhoff-Mücke. Sie sieht die Wettbewerbsfähigkeit des Landes in Gefahr.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Tarifpolitik  Maschinenbauindustrie  Autoindustrie-Lage  China (Volksrepublik)  Autoindustrie-Arbeitnehmer  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  USA  Gewerkschaft-Lage  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Karriere  Realität WELT  Renkhoff-Mücke  Hubertus Heil  Bayern  Tarifpolitik  Warema Renkhoff SE  China  Bayerische Metall
Der Tiefpunkt für die Autoindustrie steht noch bevor
Handelskonflikt und Brexit zwingen die Autokonjunktur in die Knie. Eine Studie des Center Automotive Research (CAR) der Uni Duisburg-Essen kommt zu dem Schluss, dass weltweit 35 Millionen Autos weniger verkauft werden.
Noprob  Autoindustrie-Lage  Brexit  Strafzölle  Acea  EU (Europäische Union)  Bremerhaven  Brexit  BLG Automobil Logistic  Krimi  Handelskonflikt
„Die USA schädigen die deutsche Autoindustrie in erheblichem Maße“
Trumps Handelspolitik und der Brexit haben die Autokonjunktur einbrechen lassen. Weltweit werden 35 Millionen Autos weniger verkauft, zeigt eine Studie. Der Schaden beträgt 700 Milliarden Euro. Auch deutsche Hersteller sind betroffen.
Dudenhöffer  Ferdinand  Autoindustrie  Vetter-Philipp  Trump  Donald (geb.1946)  Brexit  Ferdinand Dudenhöffer  Politik  Europa  China  Auto  Donald Trump  Autoindustrie  Mercedes  Die Linke  Brexit  Krise  BMW  AFP  USA
Das Sterben der deutschen Autohäuser hat begonnen
Im Online-Vertrieb sind die deutschen Automobilkonzerne Spätzünder. Doch nun greift Marktführer VW mit einer Internet-Offensive nach den Margen der Händler vor Ort. Andere Konzerne dürften folgen. Das Einsparpotenzial ist zu verlockend.
Internethandel  VW  Vertrieb  Vetter-Philipp  Automobilkonzerne  Autohandel  Autohandel  Volkswagen  Direktvertrieb  Accenture  Tesla Motors  Auto  Elon Musk  BMW  Auto  Indianapolis
Der grünste Porsche, den es jemals gab
Der Porsche Taycan lässt das Model S von Tesla ziemlich alt aussehen. Eine erste Testfahrt mit dem elektrischen Sportwagen zeigt, dass aus Deutschland nicht nur rasante Spritfresser kommen.
Porsche  Sportwagen  Elektroautos  Elektroautos  Zwirner  Heiko  Porsche Taycan  Auto  Taycan Turbo S  Nürburgring  Twitter  Norwegen  Oslo  Mitteleuropa  Auto  Semper Vivus  Facebook
So viele Arbeitsplätze kostet eine Umstellung auf E-Autos
Durch die Umstellung auf Elektromotoren gehen in den nächsten zehn Jahren über 120.000 Arbeitsplätze in der Autoindustrie verloren. Das ist das Ergebnis einer neuen Studie. Und auch die Zulieferbranche wird 2030 nicht mehr die gleiche sein.
Noprob  Elektroautos  Autoindustrie-Investitionen  Arbeitsmarkt-Lage  Karriere  HAMBACH  Zulieferbranche  Hambach  ThyssenKrupp  FRANKREICH
Die Angst geht um in Autodeutschland
Job-Abbau, Werkschließungen, Verlagerungen ins Ausland: Die Krise der Autoindustrie schlägt voll auf die Beschäftigten durch. Und es gibt wenig Hoffnung – die Zukunft von Deutschlands wichtigster Branche ist düster. Deutschland steht vor einem systemischen Problem.
ZF (D/Antriebs- und Fahrwerktechnik)  Autoindustrie-Lage  Elektroautos  Autoindustrie-Prognosen  Elektromobile  Vetter-Philipp  Autoindustrie-Politik  Automobilkonzerne  Autoindustrie-Arbeitnehmer  Elektroautos  Elektromotoren  Continental  Volkswagen  Roding  Karriere  Skoda Superb  Autodeutschland  ZF  China  Mercedes  Hannover  Friedrichshafen  Volkmar Denner  Osteuropa Auch Bosch  Krise  Continental  Porsche  Elmar Degenhart  Bodensee
Elektromobilität kostet bis 2030 fast 125.000 Jobs
Der geplante Arbeitsplatzabbau bei Continental wird nur der Anfang eines massiven Einbruchs in der deutschen Autoindustrie sein. Die Bundesregierung will helfen – doch den betroffenen Bundesländern reicht das nicht.
Exner-Ulrich  Autoindustrie-Lage  Autoindustrie-Prognosen  Elektromobile  Vetter-Philipp  Dams-Jan  Autoindustrie-Politik  Automobilkonzerne  Autoindustrie-Arbeitnehmer  Elektromotoren  Continental  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Daimler  Karriere  Niedersachsen  Brexit  Bundesfinanzministerium  Bayern  Continental  BMW  Elektroauto
Das Start-up, das über Nacht zum Tesla-Jäger wurde
Die bisher wenig bekannte US-Firma Rivian soll 100.000 Strom-Lieferwagen für Amazon bauen. Der Mega-Deal macht das Start-up auf einen Schlag zum neuen Star der Elektroauto-Industrie – und zur Gefahr für Tesla.
Mobilität  Beutelsbacher-Stefan  E-Scooter  Elektroautos  Amazon  Elektroautos  Bezos  Jeffrey  Logistik  Big Three  Rivian Automotive  Auto  Elon Musk  Detroit  Kalifornien  Auto Forecast Solution  Start-up  Ford
Wer immer nur leiht, der wird arm
Die einen nennen es „sharen“, die anderen einfach nur verleihen: Während in der Großstadt billige Arbeitskräfte anderen die E-Roller hinwuchten, wird auf dem Land nur das verliehen, was einem auch selber gehört. Gut so.
Car-Sharing  Rottmann-Kerstin  Newsteam  Stadt  Land  Frust (Kolumne)  Brandenburg  Spree  Reise  Berg
„Deutschland stellt die falschen Autos her“
Handelskrieg, Brexit, Dieselskandal: Exportweltmeister Deutschland steht aufgrund verschiedener Krisen am Rande der Rezession. Ein Experte für europäische Aktien erklärt, wo Sparer trotzdem noch lukrative Anlagemöglichkeiten finden.
Sartorius  Pernod Ricard  Autozuliefererindustrie  Dieselmotoren  Autozulieferer  Autoindustrie-Lage  Elektroautos  Stocker-Frank  Abgasskandal  Brexit  Europäische Zentralbank  Karriere  Brexit  Großbritannien  Francis Ellison  Schottland  Krise  China  Indien  Auto  Columbia Threadneedle  USA
Continental ist das erste große Opfer der Elektromobilität
Beim Autozulieferer werden Tausende Stellen in Deutschland wegfallen. Vor allem bei der Produktion von Teilen für Verbrennungmotoren werden sie nicht mehr benötigt. Doch auch bei anderen Lieferanten dürften bald zahlreiche Stellen gestrichen werden.
Autoindustrie-Lage  Vetter-Philipp  Entlassungen  Autoindustrie-Investitionen  Autoindustrie-Finanzen  Entlassungen  Continental  Henderson  Karriere  Vitesco Technologies  Continental  North Carolina  China  Malaysia  Sachsen
Ersatzteile fürs Auto bis zu 50 Prozent teurer geworden
Nach einem Autounfall summieren sich oft die Kosten für die Ersatzteile – neuerdings mehr als zuvor, wie eine Studie ergab. Neue Kotflügel etwa legten zu, noch mehr allerdings Rückleuchten. Eine Gesetzesänderung könnte Abhilfe schaffen.
Newsteam  Autoersatzteile  Autoindustrie  Designschutz  Kotflügel  Smartphone  Autoersatzteile
Hier entsteht das Herz von Volkswagens Elektroflotte
Bis 2025 will Volkswagen die weltweite Nummer eins in der Elektromobilität werden. Doch ohne Batteriezellen kein Elektroauto. Deshalb war WELT-Reporter Jens Reupert im Werk in Salzgitter, wo VW intensiv an der neuen Technologie forscht.
Noprob  Volkswagen  Elektroauto-Batterien  Elektroautos  Batterien  Volkswagen  Batteriezellen  Salzgitter  Jens Reupert  ONL  Elektroflotte  Elektroauto  Reise
Europas Autobauer befürchten „katastrophischen“ No-Deal-Brexit
Gleich 23 europäische Verbände der Automobilindustrie warnen mit scharfen Worten vor dem ungeregelten Brexit. Es gehe dabei längst nicht nur um Großbritannien. „Erdbebenhafte Veränderungen“ könnten die Folge sein.
Newsteam  Brexit  Johnson  Boris  Autoindustrie  Christian Peugeot  CCFA  Brüssel  EU (Europäische Union)  Boris Johnson  Politik  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Brexit  Großbritannien  Europa  Bernhard Mattes  Erklärung
Ersatzteilhändlern bleibt Zugriff auf Herstellerdatenbanken verwehrt
Der Handel mit Ersatzteilen ist für Autohersteller lukrativ. Freie Werkstätten haben oft keinen Zugriff auf wichtige Informationen. So sind die Autokonzerne beim Verkauf von Orginalteilen im Vorteil. Das wird vorerst so bleiben.
Autoindustrie  Auto  Ersatzteilhändler
Rowdy oder Rentner – wer die SUVs wirklich fährt
Das Vergleichsportal Verivox hat Versicherungsdaten von Kfz-Policen ausgewertet. Die Daten zeigen, welche Autofahrer die wahren Verkehrssünder sind. Tatsächlich offenbaren die Daten für SUV-Fahrer ganz spezielle Ergebnisse – aber andere als gedacht.
Vetter-Philipp  Autoindustrie-Lage  Verkehrsunfälle  Autoindustrie  Verivox  Versicherungsdaten  Flensburg  Auto  SUV (Sport Utility Vehicles)  Auto  X3
SUV-Steuer soll höhere Zuschüsse für Elektroautos finanzieren
Noch wird verhandelt, doch der Entwurf des Klimakabinetts enthält mehrere Überraschungen: So soll es nicht nur eine Elektroautoquote geben. Eine Änderung der Kfz-Steuer soll zudem Spritschlucker bestrafen und umweltfreundliche Autofahrer belohnen.
Klimaschutz  Elektroautos  Vetter-Philipp  Elektroautos  Klimaschutz  Wasserstoff  Plug-in-Hybride  Auto  Ladepunkt  Elektro  Volkswagen ID  Elektroauto  Auto
„Das ist eine Katastrophe, was die da machen“
Die Koalition plant für den Schutz des Klimas schärfere Eingriffe als gedacht. Autoherstellern droht die E-Auto-Quote, Flugreisenden höhere Steuern. Sogar ein Verbot von Gasheizungen ist plötzlich nicht mehr ausgeschlossen.
Elektroautos  Vetter-Philipp  Energiewende  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Wetzel-Daniel  Elektroautos  Klimaschutz  Kosten der Energiewende  Andreas Lücke  Luftverkehrsteuer  Plug-in-Hybride  EU (Europäische Union)  Auto  Bundesregierung  Elektroauto  SUV (Sport Utility Vehicles)  Union
Volkswagen warnt vor „Gelbwesten-Effekt“
Das Klimakabinett wird sich Ende der Woche wohl auf höhere Preise für den CO2-Ausstoß festlegen. Das findet VW zwar gut, warnt aber vor zu starken Belastungen für Autofahrer. Es gebe bei Menschen „eine psychologische Grenze“.
Stegmann  Thomas  Autoindustrie  Vetter-Philipp  CO2 (Kohlendioxid)  Klimapolitik  Volkswagen  Volkswagen  Bepreisung  CDU  Auto  Paris  Thomas Steg  Zertifikatehandel  Frankreich
Eine neue Öko-Religion, deren Antichrist das Auto ist
Der immer radikalere ökobürgerliche Zeitgeist bringt die wichtigste deutsche Branche zunehmend in Bedrängnis. Dabei könnte man Deutschland dichtmachen, wenn die Autoindustrie zusammenbricht. Unsere Gastautoren fordern mehr Nüchternheit in der Debatte.
Autoindustrie  Mobilität  Klima  Greenpeace  IAA  Volkswagen  Karriere  Greenpeace  Elisabeth Raether  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Bündnis 90/Die Grünen
Dieses E-Mobilitäts-Ziel ignoriert die eigentlichen Notwendigkeiten
Jetzt hat sich auch Bundesfinanzminister Olaf Scholz den Ausbau der Lade-Infrastruktur auf die Fahnen geschrieben. Doch sein „Eine-Million-Säulen“-Ziel ist utopisch und offenbart Ahnungslosigkeit in der Thematik.
Mobilität  Sommerfeldt-Nando  Scholz  Olaf  Tesla Motors  Fahrzeugmodelle  Elektromobile  Automobilkonzerne  Fahrzeugklassen  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Elektromotoren  Fahrzeugtypen  Ferdinand Dudenhöffer  BDEW (Bundesverbandes der Energie- und Wasserwirtschaft)  Karriere  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Olaf Scholz  Angela Merkel  Elektroauto  Institut für Technologie  Union
Unseliger Zweifrontenkrieg von Panikmachern und Leugnern
Eigentlich wäre die Klimakrise, egal, wie ernst man sie nehmen will, vielleicht sogar zynisch zu nutzen gewesen, um eine umfassende Modernisierung des Landes vorzunehmen. Doch das Ideal des mündigen Staatsbürgers hat in der aktuellen Streitkultur ausgedient.
Poschardt-Ulf  Große Koalition  Klimaschutz  CO2 (Kohlendioxid)  Autoindustrie-Investitionen  Solidarisierungsaktion  Ulf Poschardt  Karriere  Bonn  Leugnern  Panikmachern  Bündnis 90/Die Grünen  AfD
Wie die Union den Grünen beim Klimaschutz Paroli bieten will
„Wir glauben nicht, dass Verzicht die Antwort ist“: Die CDU legt ihr Konzept zur Reduzierung der CO2-Emissionen vor. Innovationen und Subventionen stehen im Zentrum. Aber an einigen Stellen wird es für den Bürger doch teurer.
Graw-Ansgar  Klimaschutz  CDU  CO2 (Kohlendioxid)  Elektroautos  CDU  Karriere  Bundestag  Christdemokraten  Paul Ziemiak  SPD  Andreas Jung  Auto  Union  Bündnis 90/Die Grünen
Wo die produktivsten Deutschen wohnen
Deutschlands Regionen unterscheiden sich stark in ihrer Wirtschaftsleistung. Dabei gab es zuletzt einige unerwartete Gewinner und Verlierer. Eine Datenvisualisierung zeigt, wo Ihre Heimat steht.
Turzer-Caroline  Autoindustrie  Bruttoinlandsprodukt (BIP)  Eckert-Daniel  ING  Produktivität  Finanzkrise  Wolfsburg  Finanzkrise (seit 2007)  Brexit  München  Karriere  Wolfsburg  Gera  Münster  Europa  Düsseldorf  Leverkusen  BIP  Ostdeutschland  Frankfurt  Bayer  Ingolstadt  Duisburg  Hochtaunuskreis  Thüringen
„Sie lassen sich die Themen durch die Grünen diktieren“
Ob SUVs oder Luftballons – in der Auseinandersetzung um den Klimaschutz wird mit harten Bandagen gekämpft. WELT AM SONNTAG-Herausgeber Stefan Aust über ideologische Feindbilder und die Freude am Verbot.
Klimaschutz  Lauterbach-Jörn  Autos  Aust  Stefan  Hamburg  Hamburg  Stefan Aust  WELT AM  Bündnis 90/Die Grünen  Smartphone
„In ganz Deutschland hat das Auto das Sagen“
Nach den Protesten auf der IAA streitet Anne Will mit ihren Gästen über eine klimaschonende Verkehrswende und den Sinn und Zweck von SUVs. Verkehrsminister Andreas Scheuer gerät dabei heftig mit einer Klimaaktivistin aneinander – bis zur Tonstörung.
Talkshows  Will  Anne  Autoindustrie  Sport Utility Vehicles (SUV)  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Scheuer  Andreas  Verkehr  Klimaschutz  Newsteam  Andreas Scheuer  Cem Özdemir  Krimi  Greenpeace  Stefan Wolf  Elisabeth Raether  Anne Will  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Union  Marion Tiemann  Homo-Ehe
„Papa, was machen die hier?“ – „Die sind gegen Autos“ – „Auch gegen Porsches?“
Ein paar hundert Demonstranten blockieren den Haupteingang der IAA. Sie wollen die Autoindustrie enteignen, den Kapitalismus abschaffen und außerdem Spaß haben. Zu Besuch bei revolutionären Malern.
Spoerr-Kathrin  Autoindustrie-Lage  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Investigation  Fridays for Future  Klimawandel  Sport Utility Vehicles (SUV)  Polizei  Twitter  Krimi  Auto
Camper-Sharing statt Billigflieger – diese Portale profitieren davon
Nicht jeder kann sich ein Wohnmobil leisten. Camper-Sharing schafft Abhilfe. Plattformen vermitteln Fahrzeuge zwischen privaten Nutzern. Doch die Nachfrage ist weiterhin größer als das Angebot.
Camping  Campingplätze  Car-Sharing  Gründerszene  Campingreisen  Auto-Sharing  Neuseeland  Wohnmobil  Technik  Australien  Netflix-Account
Die Liebe zum Auto in Zeiten der Verfolgung
Das Automobil hat eine große Zukunft. Die Mobilität kann neu gedacht werden. Warum nicht entlang von Schönheit, Aufregung und einer ökologisch verdienstvollen Nachhaltigkeit? Ein Plädoyer für die zeitgemäße Befreiung der Straße.
Poschardt-Ulf  Porsche  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Mobilität  Fahrradwege  Elektroautos  Verkehrskollaps  Villenviertel  Ulf Poschardt  Leo Hindery  Auto  Porsche  DDR  France  IAA (Internationale Automobilausstellung)
SPD will eine Million Ladesäulen mehr für Elektroautos bis 2025
Die Bundesregierung wird ein Klimaschutzpaket verabschieden. Die SPD will Anreize schaffen für den Kauf von Elektroautos. Deshalb sollen zusätzliche Ladesäulen in Deutschland gebaut werden. Wer zahlen soll, ist offen.
Newsteam  Elektroautos  Elektroautos  Scholz  Olaf  Olaf Scholz  Klimaschutzpaket  SPD  Krimi  Elektroauto  Klimawandel  Union
Auf den Schildern steht „FCK SUV“, „Ich hasse Autos“ und „Schwule gegen SUV“
Noch nie sah die IAA in Frankfurt so viel Autohass. Noch nie mussten Besucher der Messe sich heimlich in die Hallen schleichen. Die Demonstranten erklären dem Auto den Krieg. Ein Bericht von der Front.
IAA (Internationale Automobilausstellung)  Demonstrationen  Sport Utility Vehicles (SUV)  Autoindustrie-Politik  Investigation  Spoerr-Kathrin  Polizei  Ökologischen Linke  Campact  Auto  Hessen  Frankfurt  Hohen Messe  Sonne  Ameisenstraße  Sport Utility Vehicle  IAA (Internationale Automobilausstellung)  FCK SUV
Was die Anti-Auto-Demonstranten wirklich wollen
Nicht wenige Demonstranten gegen die IAA in Frankfurt am Main stellen gleich das System infrage: Klimaschutz und Marktwirtschaft - geht das? Unser Videoreporter hat mit drei Protestlern über ihre kühnen Visionen für Deutschland gesprochen.
Heller-Martin  IAA  Klimawandel  Automobilkonzerne  Frankfurt am Main  Krimi  IAA (Internationale Automobilausstellung)
Zehntausende demonstrieren gegen Autoindustrie in Frankfurt
Vor dem Messegelände der IAA fordern sie eine Verkehrswende – mehr als 20.000 Menschen protestieren laut Veranstalter für den Klimaschutz. Ob das Umdenken der Regierung und Autobauer auf Elektromobilität ausreicht?
Noprob  IAA  Automobilkonzerne  Klimaschutz  Elektromobile  Politik  ONL MAZ  Hessen  Frankfurt  Verkehrswende  IAA (Internationale Automobilausstellung)
Wollen die Umweltschützer einen Elektro-Porsche mit 625 PS?
Vor den Demonstrationen rund um die IAA bereitet sich Frankfurt auf einen Ausnahmezustand vor. Doch der Klimaaktionismus führt zu unheimlichen Ergebnissen. Wenn ein Elektro-Porsche das Klima retten soll, erliegen wir einer bedauernswerten Symbolpolitik.
Broder-Henryk-M  Autoindustrie-Lage  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Autoindustrie-Politik  Automobilkonzerne  Innenstadt (Frankfurt)  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimaschutz von Unternehmen  Porsche  Klimaschutz  Polizei  Paris  Elektro-Porsche  Hessenschau  Krimi  Hessische Rundfunk  Frankfurt am Main  IAA (Internationale Automobilausstellung)
Tübingens Oberbürgermeister wettert gegen Autoindustrie
Mit seinem Auftritt beim Bürgerdialog auf der IAA sorgte Boris Palmer für Aufsehen. Kurzerhand übernahm er die kritische Stimme, die eigentlich aus dem Publikum kommen sollte. Unter anderem beschwerte er sich über die immer breiter werdenden Fahrzeuge.
Noprob  IAA  Autos  Palmer  Boris  Boris Palmer  Tübingen  Auto  IAA (Internationale Automobilausstellung)
Große Sorge ums Klima, aber keinen Bock auf den Ingenieurberuf
Es ist gut, dass engagierten Laien das Klima am Herzen liegt. Aber sie müssen verstehen, dass Menschen nicht allzu oft eine umwälzende Erfindung wie die des Autos gelingt. Und dass am Friday zu skandieren keinen postautomobilen Arbeitsplatz schafft.
Buescher-Wolfgang  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Autoindustrie  friday-for-future  Klimawandel
Das Für und Wider des Elektroautos
Sie sind fester Bestandteil aller Klimaschutzpläne – doch sind Elektroautos wirklich so klimafreundlich? Wie steht es um die wirtschaftliche Umsetzbarkeit? Wir haben die Vor- und Nachteile der batteriebetriebenen Fahrzeuge zusammengetragen.
Noprob  Elektroauto-Batterien  Elektroautos  Schönefeld  Brandenburg  Auto  BMW  Elektroauto
„Ich grabe nicht ganz Tübingen um, damit Sie Ihre Ladesäulen kriegen“
Am Rande der IAA wollte die Autoindustrie mit den Bürgern ins Gespräch kommen. Doch die Beteiligten redeten meist aneinander vorbei. Für Krawall sorgten keine Demonstranten, sondern einer der Teilnehmer auf dem Podium.
Mobilität  Daimler-Benz (bis 31.10.1998)  Elektroautos  Vetter-Philipp  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Elektroauto-Batterien  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Boris Palmer  Ola Källenius  Tübingen  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Auto  Porsche  Elektroauto  IAA (Internationale Automobilausstellung)
Autobauer gehen hart gegen Protestierende auf der IAA vor
Schon beim Rundgang der Kanzlerin protestierten Klimaschützer gegen die Automesse IAA. Dabei wurden auch Fahrzeuge beschädigt. Die betroffenen Hersteller haben nun gegen 22 Demonstranten Strafanzeigen erstattet.
VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Merkel  Angela  Autoindustrie-Lage  Vetter-Philipp  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Volkswagen  Protestierende  Krimi  IAA (Internationale Automobilausstellung)
Was hinter dem Wasserstoff-Dissens zwischen Weil und Diess steckt
Die Autoindustrie ist sich nicht einig, ob Wasserstoff eine sinnvolle Antriebstechnik werden kann. VW-Chef Herbert Diess glaubt nicht daran. Jetzt widerspricht Niedersachsens Ministerpräsident Stephan Weil. Der sitzt ausgerechnet im VW-Aufsichtsrat.
VW  VW  Autoindustrie-Lage  Vetter-Philipp  Wasserstoffenergie  Autoindustrie-Politik  Weil  Stephan  Diess  Herbert  Wasserstoff  Wasserstoff  Volkswagen  Volkswagen  Autowelt Weil  Hannover  Wasserstoff  Niedersachsen  Sonne  Handelsblatt  Technik  Continental  Herbert Dies  Stephan Weil
Die Autowende in Deutschland sollte besser nicht scheitern
Wird auf der IAA derzeit schon die Autowende präsentiert? Umweltaktivisten haben da ihre Zweifel. Die Politik streitet derweil über den richtigen Weg in die E-Mobilität, es gibt verschiedene Konzepte, die eines gemeinsam haben – sie kosten alle viel Geld.
Noprob  Elektromobile  Elektroautos  Ola Källenius  Karriere  Hessen  Angela Merkel  Bernhard Mattes  IAA (Internationale Automobilausstellung)
„Fridays for Future“-Aktivistinnen lassen Termin mit Autoindustrie platzen
Eigentlich wollten sie ihren Protest gegen die Automobilindustrie auf die IAA tragen. Doch kurz vor der Diskussion machen die Vertreterinnen von „Fridays for Future“ einen Rückzieher und lösen so aus Versehen ein Problem des Automobilverbandes.
VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Demonstrationen  Autoindustrie-Lage  Mattes  Bernhard  Vetter-Philipp  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Feldmann  Peter (SPD)  Autoindustrie-Politik  Innenstadt (Frankfurt)  Fridays for Future  FFF  Carla Reemtsma  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Frankfurt  Fridays for Future  Kira Geadah  Twitter  Bernhard Mattes  Reise  IAA (Internationale Automobilausstellung)
„Und dann werde ich paternalistisch angegangen“
Bei Maybrit Illner wird über Verkehrsthemen debattiert. Sind Autos gefährlich – und für wen? Zwei Politiker von CDU und Grünen beharken sich heftig. Eine Frau sorgt besonders für Ärger, indem sie die Fahrzeuge komplett verdammt.
Illner  Maybrit  Talkshows  Klimawandel  Verkehr  Autoindustrie  Newsteam  Ferdinand Dudenhöffer  Janna Aljets  Bundestag  Anton Hofreiter  Tina Velo  ZDF  TweetIllnerHofreiter  Auto  Bündnis 90/Die Grünen  CDU  Maybrit Illner  Michael Kretschmer  Krimi  Sachsen
Dieser Abgang zerreißt die Autowelt
Bernhard Mattes, Cheflobbyist der mächtigen Automobilindustrie, tritt zurück. Damit stürzt er die zerstrittene Organisation in eine noch tiefere Krise. Denn die unterschiedlichen Interessen der Mitglieder lassen sich kaum noch sinnvoll bündeln.
Mobilität  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Lobby  Autoindustrie-Lage  Mattes  Bernhard  Vetter-Philipp  Autoindustrie-Politik  Industrie  Volkswagen  Industrie  Daimler  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Auto  Frankfurt  Bernhard Mattes  BMW  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Günther Oettinger
Unsinn oder Heilsbringer? Die Wasserstoff-Idee spaltet die Autowelt
Bei der Internationalen Automobilausstellung dreht sich scheinbar alles um Batterieautos. Doch im Hintergrund schwelt der Streit um eine zweite Option – den Wasserstoff-Antrieb. Der jedoch hat einen prominenten und vehementen Kritiker.
Wasserstofftechnologie  Brennstoffzellenautos  Elektroautos  Vetter-Philipp  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Brennstoffzellen  Diess  Herbert  BMW  Wasserstoff  Elektroauto-Batterien  Volkswagen  Italien  Plug-in-Hybride  Auto  Wasserstoff  Frankfurt  Sonne  Brennstoffzelle  BMW i Hydrogen Next  IAA (Internationale Automobilausstellung)
Vormittags mit Merkel die IAA eröffnet – nachmittags Rücktritt angekündigt
Der VDA ist einer der einflussreichsten Lobbyverbände in Deutschland. Nun kündigt der Präsident seinen Rücktritt an – ausgerechnet zum Auftakt der IAA und in einer schwierigen Phase der Autoindustrie.
Newsteam  Mattes  Bernhard  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  CDU  Politik  Wolfsburg  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Germany  Angela Merkel  BMW  Bernhard Mattes  Köln  Frankfurt am Main  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Rücktritt
Automesse IAA beginnt unter schlechten Vorzeichen
Die Internationale Automobilausstellung (IAA) startet in diesem Jahr nicht gerade unter günstigen Vorzeichen. Eine Absatzflaute und Unsicherheit über die künftige Nachfrage nach Elektrofahrzeugen lasten auf den Herstellern.
IAA (Internationale Automobilausstellung)  Merkel  Angela  Autoindustrie  Noprob  Frankfurt  Mercedes Vision EQS  Fernseher  IAA (Internationale Automobilausstellung)
Plötzlich gibt sich Angela Merkel wieder als Autokanzlerin
Die Bundeskanzlerin eröffnet die Internationale Automobilausstellung in Frankfurt. Kritiker ignoriert sie und übt stattdessen den Schulterschluss mit der Industrie. Merkel sagt aber auch: Es ist nicht „naturgegeben“, dass die deutsche Autoindustrie erfolgreich ist.
Mobilität  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Merkel  Angela  Autoindustrie-Lage  Mattes  Bernhard  Vetter-Philipp  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Feldmann  Peter (SPD)  Autoindustrie-Politik  Innenstadt (Frankfurt)  Volkswagen  Hambacher Forst  CDU  Industrie  Politik  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Gewalt  Frankfurt  Angela Merkel  Bernhard Mattes  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Facebook
Habeck fordert Wende in der deutschen Automobilpolitik
Grünen-Chef Robert Habeck hat zum Start der Internationalen Automobilausstellung in Frankfurt ein grundlegendes Umsteuern in der deutschen Automobilpolitik verlangt. Es brauche eine jährlich steigende Quote für emissionsfreie Autos.
Habeck  Robert  Bündnis 90/Die Grünen  Noprob  Autoindustrie  Grüne  Politik  Auto  Robert Habeck  Frankfurt
Grünen-Chef fordert jährliche Zulassungsquoten für E-Autos
Robert Habeck verlangt, dass bis 2030 jedes Jahr eine steigende Zahl von Elektroautos zugelassen werden muss – anstatt von Benzinern und Dieseln. Die sollen schließlich in gut zehn Jahren gar keine Zulassung mehr bekommen.
Autoindustrie  Bündnis 90/Die Grünen  Elektroautos  IAA (Internationale Automobilausstellung)  KFZ-Zulassungsstellen  Newsteam  Auto  Frankfurt  Rheinische Post  Robert Habeck  IAA (Internationale Automobilausstellung)
Wir brauchen German Vernunft
Das Auto ist viel mehr als CO2. Viele können und wollen darauf nicht verzichten. Wer den Klimaschutz gegen die Freiheit ausspielt, spaltet die Gesellschaft und ruiniert das Land, schreibt Verkehrsminister Andreas Scheuer.
Scheuer  Andreas  Klimaschutz  Elektromobile  Wasserstoff  Autoindustrie-Politik  Verkehrsministerium  Andreas Franz Scheuer  Andreas Scheuer  Karriere  IAS  Auto  Verbraucher Zeit
„Es gibt keine Bestandsgarantie für die IAA“
Die Automesse IAA leidet nicht nur unter angekündigten Protesten von Autogegnern. Auch die Konzerne finden die Veranstaltung immer weniger attraktiv. Nun soll ein neues Konzept gefunden werden. Dabei steht nicht nur ein Umzug zur Debatte.
Autoindustrie  Messen  Autoindustrie-Lage  Vetter-Philipp  Autoindustrie-Prognosen  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Autoindustrie-Politik  Volkswagen  Valeo  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Consumer Electronics Show  Auto  BMW  Frankfurter Messe  IAA (Internationale Automobilausstellung)
Die Autobauer hängen am Tropf der „bösen“ Kolosse
Ausgerechnet zur Internationalen Automobilausstellung verschärft ein tragischer Unfall die Diskussion um SUVs. Die Manager der Autoindustrie verteidigen die Geländewagen. Sie brauchen sie dringend – um die Elektromobilität zu finanzieren.
Källenius  Ola  Autoindustrie-Lage  Vetter-Philipp  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Autoindustrie-Politik  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Autoindustrie-Finanzen  BMW  Sport Utility Vehicles (SUV)  Volkswagen  Auto  Halle  Europa  BMW  IAA (Internationale Automobilausstellung)  USA  Bündnis 90/Die Grünen
Amerika rüttelt an Deutschlands automobiler Dominanz
Eine aktuelle Analyse zeigt, dass deutsche Konzerne die meisten Patente für die Entwicklung autonom fahrender Autos angemeldet haben. Allerdings verschweigt dieses Ranking drei Entwicklungen, die Tesla, Google und Uber so stark machen.
Autoindustrie  Patente  Bosch  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Autonomes Fahren  Volkswagen  Doll-Nikolaus  Bosch  Mercedes  Volkswagen  Googles Roboterauto  Peter Altmaier  Auto  Amerika  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  USA  San Francisco
Für seine Elektro-Revolution kopiert Volkswagen die Tesla-Methode
Der ID.3 ist nicht nur Volkswagens erstes echtes Elektroauto, er soll sogar den Konzern-Ikonen Käfer und Golf nachfolgen. Tatsächlich löst VW einige Sorgen potenzieller E-Auto-Käufer – auch weil der Einfluss von Tesla unübersehbar ist.
Tesla Motors  Hybridantrieb  Elektroautos  Vetter-Philipp  Hybridautos  Diess  Herbert  Elektroauto-Batterien  Volkswagen  Volkswagen  Wolfsburg  Auto  Europa  Golf  Elektroauto  USA
„Die SUVs sind deutlich verbrauchsgünstiger geworden“
Unverzichtbarer Trend oder Klimakiller? Viele Kunden steigen auf SUVs um. Im WELT-Interview am Rande der IAA bezieht der Präsident des VDA, Bernhard Mattes, Stellung zur Debatte über die Stadtgeländewagen.
Noprob  Mattes  Bernhard  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Sport Utility Vehicles (SUV)  IAA  ONL Interview Reupert VDA  Politik  Bernhard Mattes  IAA (Internationale Automobilausstellung)
Die Autobranche muss mehr tun, als nur die Kritiker zu umarmen
Die Internationale Automobilausstellung ist dieses Jahr ein Spiegelbild der angeschlagenen deutschen Schlüsselindustrie. Die Klimadebatte und der technologische Wandel setzen sie unter Druck. Aber nicht nur die Autobranche muss sich neu erfinden.
IAA (Internationale Automobilausstellung)  Autoindustrie  Mobilität  Standort Deutschland  Deutschland  Autoindustrie-Politik  Vetter-Philipp  Alhorn  Mercedes  WON  Industrie  Daimler  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Auto  Frankfurt  Niedersachsen  Brexit  Der Automobilverband  Krise  BMW  Ahorn  IAA (Internationale Automobilausstellung)
„Wir haben unser Ziel, die IAA zu stören, schon erreicht“
Kritiker der Autoindustrie nutzen die IAA als Bühne für ihren Protest. Mit teils radikalen Mitteln fordern sie nicht nur ein Verbot von SUVs, sondern nehmen das Auto insgesamt ins Visier. Man sei bereit, „Grenzen des legalen Protestes zu überschreiten“.
Vetter-Philipp  Autoindustrie-Lage  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Klimaschutz  Volkswagen  Hambacher Forst  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Volkswagen AG  Tina Velo  Krimi  Frankfurter Messe  IAA (Internationale Automobilausstellung)
Franzosen wollen Siemens beim E-Auto rausdrängen
Dem deutsch-französischen Elektroauto-Zulieferer Valeo Siemens wird auf dem Zukunftsmarkt viel zugetraut. Doch bislang häufen sich zwar die Aufträge, aber auch die Verluste. Profitabel könnte die Firma erst sein, wenn Siemens nicht mehr dabei ist.
Siemens  Valeo  Autozuliefererindustrie  Autozulieferer  Autos mit experimentellem Antrieb  Elektroautos  Hegmann-Gerhard  Energiewende  Elektroautos  Joint-ventures  Elektroauto-Batterien  Klimawandel  Karriere  Valeo Siemens  Siemens VDO Automotive  Porsche  Valeo Deutschland  Joe Kaeser
Autohändler in Sorge wegen Onlinevertriebsplänen der Hersteller
Die Digitalisierung stellt das Geschäftsmodell der klassischen Autohäuser immer stärker infrage. Ihre Verbände wehren sich nun und stellen Forderungen, den Wandel so zu gestalten, dass sie weiter am Markt bestehen können.
Vetter-Philipp  Autohandel  Vertrieb  E-Commerce  Volkswagen  Ansgar Klein  Jürgen Stackmann  Digitalisierung  Smartphone
Abfuhr für Elon Musk - Singapur will keine Teslas im Stadtstaat
Elektroautos gelten als eine Lösung der Umweltprobleme in den Städten - doch Singapur will sie trotzdem nicht dulden. Konkret keine Teslas, sagt der Umweltminister. Die Regierung hat Tesla bereits mit Strafgebühren belegt, die Elon Musk maßlos ärgern.
Doll-Nikolaus  Musk  Elon  Tesla Motors  Elektroautos  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  Singapur  Peoples Action Party  Auto  Elon Musk  Tesla  Twitter  Singapur  Elektroauto  Auto
US-Justiz stört sich an Abgasstandards deutscher Autobauer
Mehrere deutsche Autobauer hatten mit einer kalifornischen Umweltbehörde strengere Abgasstandards beschlossen. Das ärgert offenbar die US-Regierung. Das Justizministerium will den Fall nun untersuchen.
Noprob  USA  Automobilkonzerne  Abgasstandard  BMW  Terrorismus  AFP  Honda
US-Justiz ermittelt gegen Autobauer – weil sie zu sauber werden wollen
Mehrere Autohersteller, darunter BMW und VW, haben mit Kalifornien strengere Abgas-Standards vereinbart. Das ärgert die US-Regierung und Präsident Trump. Nun untersucht das Justizministerium den Fall.
Autoindustrie  Abgase  Klimaschutz  Kalifornien  Trump  Donald (geb.1946)  Justizministerium  Newsteam  Volkswagen  Politik  Abgasstandard  Golden Gate Brücke  Konflikt  Wall Street Journal  BMW  Kalifornien  Ford  Honda
Statt auf vier Rädern eben auf Zweien – Klimaprotest auf dem Fahrrad
Mit Fahrraddemos wollen Klimaschützer Druck auf die Automobilhersteller machen. Die Zahl der Proteste ist im Vorfeld der IAA dabei auf einem Höchststand. Die Autobranche zeigt sich zu Gesprächen bereit.
Noprob  Demonstrationen  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Autoindustrie-Lage  Klimaschutz  ONL IAA  Krimi
Eigentlich sind am Auto-Chaos die deutschen Kunden schuld
Der Dachverband der Autobranche diskutiert zum ersten Mal mit Klimaschützern. Die Fronten sind verhärtet: Die Industrie fordert verlässliche Vorgaben, die Öko-Lobby will die Autofahrer enteignen. Aber es gibt auch Einigkeit.
Gehm-Florian  Automobilkonzerne  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Mattes  Bernhard  Sport Utility Vehicles (SUV)  Klimaschutz  Umweltaktivisten  VCD (Verkehrsclub Deutschland)  Elektroautos  friday-for-future  Auto  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Manfred Schoch  SUV (Sport Utility Vehicles)  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)  Ökologischen Verkehrsclub
Starker Anstieg der Gewinn- und Umsatzwarnungen
Die Zahl der Gewinn- und Umsatzwarnungen ist im Vergleich zum Vorjahreszeitraum gestiegen. Besonders betroffen sei dabei die Automobilbranche.
Autoindustrie  Noprob  Leipzig  Krimi  BMW  Sachsen
Sportwagenbauer Porsche trimmt sich auf E
Mit dem Taycan Turbo S wagt sich nun auch Porsche aus der Deckung. Die Investitionen in das Auto sind immens. Die Erwartungen allerdings auch.
Noprob  Porsche  Elektroautos  Sportwagen  Neuhardenberg  Porsche Taycan  Auto  Brandenburg  Elektroauto  Auto  USA
Dieser Porsche soll die Teslas jagen
Ein elektrischer Sportwagen? Kann das funktionieren? In Berlin hat Porsche mit dem Taycan seinen ersten Stromer präsentiert. Er soll die Konkurrenz von Tesla das Fürchten lehren. Mit dem Motor wird das klappen – bei der Reichweite nicht.
Sportwagen  Elektroautos  Vetter-Philipp  Porsche  Blume  Oliver  Elektroauto-Batterien  Volkswagen  Neuhardenberg  Stuttgart  Brandenburg  Auto  Elon Musk  Sportwagen  Zuffenhausen  Porsche  Taycan Turbo  USA  Niagarafälle
So gut verdienen Fachkräfte in der Autoindustrie
In der Autobranche verdienen Fach- und Führungskräfte deutlich mehr als im gesamtdeutschen Durchschnitt. Doch das dürfte sich bald ändern. Schon jetzt sind die Gehälter in den Auto-Städten keineswegs einheitlich.
Autoindustrie  Manager-Lage  Manager  Gehälter-Lage  Vetter-Philipp  StepStone  Gehälter von Führungskräften  Volkswagen  Volkswagen  München  Daimler  Stuttgart  Karriere  Auto-Stadt  Wolfsburg  Axel Springer SE  Jahresgehalt  Autoindustrie
Daimler muss Tausende Neuwagen auf Halde abstellen
Der Flugplatz Ahlhorn bei Oldenburg gleicht derzeit einem riesigen Parkplatz – oder einer Autohalde. Tausende Mercedes sind dort zwischengelagert. Der Hersteller spricht von einem „normalen Vorgang“. Tatsächlich stecken wohl Mängel dahinter.
Mercedes  Autoindustrie  Niedersachsen  Newsteam  Ahlhorn  Mercedes  Volkswagen  Daimler  Auto  Halde  Auto  USA  Oldenburg
Ein Mietwagen für einen Euro – geht das wirklich?
Mit einem unglaublichen Versprechen wirbt das Bremer Start-up Flipcar neuerdings um Kunden: Sie sollen bereits für einen Euro per Mietwagen zum gewünschten Ziel fahren können. Sogar ein Porsche ist drin. Was steckt dahinter?
Start-ups  Mietwagen  Autovermietung  Start-ups  München  Okan Gürsel  Bremen  Technik  Düsseldorf  Porsche  Europcar  Sven Gunkel
Eine „finstere Zeit“ für die britische Autoindustrie
Die Fertigung in Großbritannien schrumpft im Juli um fast ein Fünftel. Der Abschwung hält bereits länger an als nach der Finanzkrise 2009. Selbst das billige Pfund rettet die Autobauer auf der Insel nicht.
Autoindustrie  Autoindustrie-Prognosen  Autoindustrie-Politik  Autoindustrie-Investitionen  Großbritannien  Brexit  Boris Johnson  SUV  Mini  Nissan  Ellesmere Port  Swindon  Auto  Brexit  Großbritannien  Krise  Sunderland  Honda  Universität Birmingham
Es ist Autofahren ohne Komfort. Und ohne Türen
VW legt den legendären Strandbuggy wieder auf - elektrisch. Wir waren mit der neuen Version in Kalifornien unterwegs. Und stellen noch drei weitere Spaßmobile mit Steckdose vor.
VW  Fahrberichte  Tests  Kleinwagen  Strandurlaub  Elektroautos  Strandbuggy  Hertz’ Selezione Italia  Monterey  The Thomas Crown Affair  Renault  Buggy  Chevrolet Corvair  Spaßmobile  VW ID  Auto  Faye Dunaway  Twitter  Steve McQueen  Kalifornien  Instagram  USA  Facebook  Meyer Manx
Der Elektro-Kinderwagen ist der Nachfolger von Laktoseintoleranz
Es ist eine eigene Welt: Kinderwagen sind nicht nur Mittel der Fortbewegung für die Kleinsten. Sie sind ein Statussymbol – und sie sagen auch etwas über die persönlichen Vorlieben der Eltern aus.
Broder-Henryk-M  Kinderwagen  Elektroautos  Charlottenburg  Prenzlauer Berg  Technik  Auto
„Es gibt einen Einfluss der Sonne, aber er ist klein“
Hat der Klimawandel positive Folgen? Wird sich das Wetter in Deutschland schon in den nächsten zehn Jahren verändern? Warum schließen Wissenschaftler einen Einfluss der Sonne aus? WELTplus-Leser hatten viele Fragen an den Klimaforscher Georg Feulner. Wir dokumentieren seine Antworten.
Klimawandel  Elektroautos  Klimawandel  Ursachen der Klimaänderungen  Klimawandel  Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Kohlendioxidsenken  Elektroautos  Klimaänderung  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Grönland  Gesundheit  Georg Feulner  PIK  Klimawandel  Sonnenaktivität
Auf dieses E-Auto hat selbst Tesla bisher keine Antwort
Mercedes stellt den ersten elektrischen Großraum-Van vor. Bis zu acht Personen können im EQV mitfahren. Damit stoßen die Stuttgarter in einen Markt vor, in dem es noch keinen Wettbewerb durch Tesla gibt. Er hat mehr als 400 Kilometer Reichweite.
Tesla Motors  Elektroautos  Vetter-Philipp  Mercedes  Elektroauto-Batterien  Großraum-Van  Mercedes EQV  Auto  Rekuperation  Midnight Blue  Elektroauto
Deutsche Umwelthilfe will Auto-Hersteller zu einer „Radikalkur“ zwingen
Die Deutsche Umwelthilfe (DUH) hat einen Zwölf-Punkte-Plan für Klimaschutz entworfen. Darunter Vorschläge wie verschärfte Tempolimits. Er soll BMW, Daimler, Volkswagen und Co. vor einem „Nokia-Schicksal“ bewahren. An den Ideen gibt es Kritik.
Sport Utility Vehicles (SUV)  Autoindustrie  Mobilität  Deutsche Umwelthilfe  Ferdinand Dudenhöffer  Volkswagen  Zwölf-Punkte-Plan  Daimler  Auto  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  DUH  BMW  Umwelthilfe  Jürgen Resch
Trumps Provokation gegen Europa kommt für Deutschland zur Unzeit
Kurz vor dem G-7-Gipfel droht Donald Trump erneut mit Strafzöllen gegen Europa. In Zeiten schwacher Konjunktur träfe das vor allem Deutschland. Wie sehr die Bundesrepublik dem US-Präsidenten ein Dorn im Auge ist, offenbart schon sein Reiseplan.
Autoindustrie  Crolly-Hannelore  Zoll  Trump  Donald (geb.1946)  Rindfleisch  Cook  Tim (Vorstand)  Volkswagen  Kanada  Peking Brüssel  IWF  Politik  EU (Europäische Union)  Bedminster  Europa  China  Apple  Donald Trump  Fifa  Tim Cook  Twitter  Samsung  New Jersey  Angela Merkel  BMW  Google  Frankreich  Trump Fokus  Gianni Infantino  USA  Facebook
Das fordert die Umwelthilfe von Autoindustrie und Politik
Im Vorfeld der Internationalen Automobilausstellung 2019 sieht auch die Deutsche Umwelthilfe die Autoindustrie in der Krise. Warum auch E-Scooter für die Umwelthilfe nur eine Ablenkmanöver sind, erfahren Sie hier.
Deutsche Umwelthilfe  Automobilkonzerne  Dieselruß  Feinstaubrichtlinie  Resch  Jürgen  Politik  Ablenkmanöver  Krise  Umwelthilfe  Autoindustrie
Dieser Bürgersteig wird zum Sinnbild des Sharing-Chaos
Tausende Sharing-Zweiräder verändern die Innenstädte, Kliniken berichten über Unfälle mit Kopfverletzungen, Autofahrer und Fußgänger schimpfen. Trotzdem wollte unser Reporter mal positive Seiten zeigen. Er ist dabei gescheitert. Ein Videokommentar.
E-Scooter  Berlin  Fahrräder  Heller-Martin  Car-Sharing  Krimi  Martin Heller
Ich will nicht teilen. Ich will mein eigenes Auto
Der erfolgreiche Unternehmer Erich Sixt hat erklärt, dass es heute völlig irrational sei, ein Fahrzeug zu kaufen. Da hat der Mann zwar vollkommen recht. Und trotzdem lehrt uns das Leben, dass er vollkommen daneben liegt.
Broder-Henryk-M  Elektroautos  Sixt  Erich  Mietwagen  Carsharing  DriveNow  Elektroautos  Nordafrika  Auto  Altmühltal  Erich Sixt  Europa  Mond  Oskar Lafontaine  Martin Sixt  Auto  USA
Ausbau der Ladestationen – Die einen sagen so, die anderen so
Von 100.000 geplanten zusätzlichen Ladepunkten seien bislang nur 5158 in Betrieb genommen worden, berichtet das Redaktionsnetzwerk Deutschland. „Der Ausbau der öffentlichen Ladeinfrastruktur hält mit“, sagt hingegen der Bundesverband der Energie- und Wasserwirtschaft.
Autoindustrie-Lage  Elektrofahrzeuge  Elektroautos  Energiewende  Noprob  Karriere
Die Zahl der Ladepunkte für Elektroautos nimmt stark zu
Die geringe Verbreitung von öffentlich zugänglichen Lademöglichkeiten für E-Autos bremst die Nachfrage nach den Stromern. Nun schreitet der Ausbau zügig voran – dennoch gibt es bundesweit bislang nur 20.500 Ladepunkte.
Newsteam  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Elektromobile  Stromtankstellen  Auto  Ladepunkt  Elektroauto  Stefan Kapferer
Beim Tesla-Moment am Kudamm verstummt sogar der Elektro-Skeptiker
Deffner und Zschäpitz nehmen heute Platz im Tesla Model X und begeben sich auf einen Roadtrip durch Berlin. Beim Einstieg durch die Flügeltür wird Zschäpitz mulmig. Auf dem Ku‘damm aber stellt sich plötzlich der Tesla-Moment ein.
Tesla Motors  Wirtschaft  Elektroautos  Beyond Meat  Apple Podcast  Auto  Nando Sommerfeldt  Tesla Model 3  YouTube  Elektroauto  Zschäpitz  Auto
„Panikattacken in der deutschen Klimadiskussion verunsichern die Wirtschaft“
Die Konjunktur wackelt: Aus vielen Branchen kommen immer neue Schreckensnachrichten. Schuld daran sei nicht nur der schwelende Handelskonflikt, sagen Ökonomen. Sondern die deutsche Politik – zum Beispiel mit der Schuldenbremse.
Branchen  Handel  Schulden  Maschinenbau  Wirtschaftspolitik  Dams-Jan  Schulden  Schuldenquote  Ettel-Anja  Konjunktur  Chemieindustrie-Lage  Vetter-Philipp  Automobilkonzerne  Konjunkturprognosen  Gassmann-Michael  EU (Europäische Union)  Boris Johnson  Karriere  HDE  Michael Hüther  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  China  Köln  Donald Trump  Mercedes  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Brexit  Handelsstreit  BASF
Ist Car-Sharing wirklich gut für die Umwelt?
Wenn viele Menschen sich das selbe Fahrzeug teilen, dann ist das gut für die Umwelt und das Straßenbild. So der Grundgedanke des Car-Sharings. Eine neue Studie verrät nun, ob sich diese Prämisse bewährt hat.
Noprob  Carsharing  Car-Sharing  Studien  Umweltschutz  Car-Sharing  Auto  MAZ Carsharing Welt Fr  Umwelt  Auto
„Ich hatte keinen Bock mehr auf ‚Fast Fashion‘“
Nächster Schritt in der Kultur des Teilens: Ein Kölner Laden verleiht jetzt Kleidung. In boomenden Zeiten der Sharing-Angebote ist es leicht, sich gegen Besitz zu entscheiden und damit das eigene Gewissen zu beruhigen. Aber ist das überhaupt nachhaltig?
Airbnb  Konsumverhalten  Nachhaltigkeit  Leihfahrräder  Nordrhein-Westfalen  Nachhaltigkeit  Konsumverhalten  Konsumverhalten  Umweltbewusstsein  Konsumverhalten  Car-Sharing  E-Scooter  Auto-Sharing  Car Sharing  Sharing-Angebot  Sharing Economy  Bochum  Nabu für Umweltpolitik  Technik  Köln  Lena Schröder  Barcelona  Kleiderei
Auf der IAA kommt es zum Showdown „Fridays for Future“ vs. Autolobby
Klimaschützer wollen gegen die Internationale Automobilausstellung protestieren. Die Autoindustrie lädt Kritiker zur Diskussion ein, um sie zu besänftigen. „Fridays for Future“ will teilnehmen – doch die radikalste Gruppe verweigert die Debatte.
Autoindustrie  Daimler-Benz (bis 31.10.1998)  Vetter-Philipp  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Fridays for Future  Greenpeace  Carla Reemtsma  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Frankfurt  Verkehrsclub Deutschland  Greenpeace  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Naturschutz
Mercedes verkündet positive Absatzzahlen für Juli
Schlechte Zeiten in der Autoindustrie? Zumindest Mercedes kann sich dank guter Absatzzahlen im Juli nicht beklagen. Doch welche Modelle des Autoherstellers können besonders überzeugen?
Mercedes  Autoabsatz  Noprob  Auto  ONL Mercedes  Absatzzahlen
Plötzlich wollen alle einen Mercedes
Seit Wochen jagt eine schlechte Nachricht die nächste aus der Autoindustrie. Doch nun überrascht Mercedes mit extrem guten Verkaufszahlen für den vergangenen Monat. Im Wesentlichen sind zwei Modelle dafür verantwortlich.
Autoabsatz  Autoindustrie  Vetter-Philipp  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Mercedes  Brexit  Mercedes  Daimler  Auto  Brexit  China  USA  Autoindustrie
Sinkende Autoproduktion in Deutschland
Die deutsche Autoindustrie erwartet in diesem Jahr einen deutlichen Rückgang der Inlandsproduktion. Rund fünf Prozent weniger Fahrzeuge sollen vom Band rollen. Den Arbeitsmarkt in der Automobilbranche soll das aber nicht beeinträchtigen.
Automobilkonzerne  Leipzig  Inlandsproduktion  VW Werk Wolfsburg  Reise  Autoproduktion
In Japan können die Autos fliegen
Wenn es nach dem japanischen Elektronikriesen NEC geht, kann das Auto der Zukunft fliegen. Ab 2030 sollen so Menschen durch die Luft befördert werden. Bei der Sicherheit gibt es allerdings noch einige Hürden zu überwinden.
Noprob  Japan  Autoindustrie  Auto  Elektronikriesen  NEC  Japan  Auto
Das autonom fahrende Auto weiß, wo der Fahrer wartet
Bochum entwickelt sich zu einem bedeutenden IT-Standort. Teil dieses Wandels ist Volkswagen Infotainment. Das Unternehmen arbeitet am Auto der Zukunft. Eine erfolgreiche Entwicklung ist das inzwischen vorgeschriebene Notrufsystem „E-Call“.
Nokia  IT-Branche  Nordrhein-Westfalen  Forschung  Wissenschaft  Ruhr-Universität Bochum  Autonomes Fahren  IT-Spezialisten  Digitalisierung  IT-Fachkräfte  Volkswagen  Blackberrys  Car-Sharing  Forschung und Entwicklung  IT-Branche  Bochum  Automobilkonzerne  Infotainment  Volkswagen  Bochum  Wolfsburg  Auto  Volkswagen Infotainment  Digitalisierung  Hannover  Auto  Niedersachsen  SOS  SYMBOLBILD  Notrufsystem  Tobias Nadjib  BlackBerry
Die Straßenlaterne als Lösung des Ladesäulen-Problems
Der Durchbruch des Elektroautos in Deutschland scheiterte bislang an der fehlenden Infrastruktur. Doch nun hat der Energieversorger Innogy eine Idee entwickelt, die das Problem lösen könnte. Und die auch noch weitere Vorteile hat.
Sommerfeldt-Nando  Elektroautos  Hybridautos  Innogy  Elektroautos  Bochum  Auto  Innogy  Hildegard Müller  Elektroauto  Straßenlaterne
So teuer sind E-Scooter wirklich und diese Alternativen gibt es
In deutschen Großstädten machen sich die neuen E-Tretroller breit. Doch fährt man wirklich günstig damit? Unser Test liefert überraschende Ergebnisse.
E-Scooter  Autos  Elektromobile  Fahrräder  Noprob  Auto  Smartphone
Wasserstoff oder Elektro? Das ist mir zu spekulativ
Zwischen den ersten Pkw-Modellen und heutigen Fahrzeugen liegen Welten. Nun aber sieht es so aus, als könnte sich die Auto-Evolution nicht entscheiden, was sie will. Elektro oder Wasserstoff? Dabei liegt die Lösung doch auf der Hand.
Broder-Henryk-M  Autoindustrie  Elektromobile  Wasserstoffmotoren  Mobilität  Broder  Henryk M.  Charles Darwin  Auto  Wasserstoff  Volkswagen  Ein-Liter-Auto  Evolutionstheorie  Elektro  Wikipedia  Auto
Am Ende gönnt sich der BMW-Chef noch eine Spitze gegen die Konkurrenz
Es war sein letzter Auftritt als BMW-Chef: Harald Krüger musste noch einmal durchwachsene Zahlen präsentieren. Er stellte aber auch seine Erfolge heraus. Eine finale Spitze gegen Volkswagen, Daimler und Audi konnte er sich nicht verkneifen.
BMW  Autoindustrie  Krüger  Harald (BMW)  Elektromobile  Vetter-Philipp  Volkswagen  München  Plug-in-Hybride  Harald Krüger  Daimler  Auto  Audi  Bayern  BMW AG  BMW Group
Die große E-Mobilmachung
Es ist, als habe man das Videospiel „Großstadt“ gehackt und alle Waffen freigeschaltet, die es gibt: Wir erleben den Sommer des Sharing-Wahnsinns. Eine Roadmovie-Reportage unter Strom.
Car-Sharing  Verkehr  Mobilität  E-Scooter  Elektroautos  E-Bikes  Elektroautos  DriveNow  Sharing Economy  Alexanderplatz  Auto  Bundesregierung  Marzahn  Zehlendorf  Neukölln  Auto  Berlin Café
Wo bitte geht‘s denn hier zur Steckdose?
Die Bundesregierung will klimafreundlichen Verkehr mit Steuererleichterungen in Milliardenhöhe fördern. Einen entsprechenden Gesetzentwurf hat das Kabinett nun beschlossen. Wunsch und Praxis klaffen jedoch weit auseinander.
Elektroauto-Batterien  Elektroautos  Elektroautos  Noprob  Sex  Großbritannien  Steuererleichterung  MINI Electric  Cowley  Milliardenhöhe
„Es sind ziviler Ungehorsam und Blockaden nötig“
Die Autoindustrie will auf ihre Kritiker zugehen und mit den Organisatoren der geplanten Protestaktionen rund um die Automesse IAA reden. Doch die radikalsten Gegner lehnen jede Diskussion ab – und stellen eine absurde Forderung auf.
Vetter-Philipp  Autoindustrie-Lage  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Klimaschutz  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Frankfurt  Musik  Twitter BUND Ebenfalls  IAA (Internationale Automobilausstellung)
Warum Wasserstoff gegen das Batterie-Auto chancenlos ist
Ist das Elektroauto wirklich die beste Alternative zu Fahrzeugen mit Verbrennungsmotor? Viele hoffen auch noch auf Wasserstoff. Eine neue Studie jedoch macht wenig Mut: Die sogenannte Brennstoffzelle hat demnach keine Chance.
Autoindustrie  Brennstoffzellenautos  Vetter-Philipp  Brennstoffzellen  CO2 (Kohlendioxid)  Brennstoffzellen  Auto  Wolfsburg  Wasserstoff  Brennstoffzelle  Görlitz  Dietmar Voggenreiter  Siemens  Elektroauto
„Die schwierigsten Jahre, die Deutschlands Autoindustrie je erlebt hat“
Eine schlechte Nachricht für die deutsche Autoindustrie jagt die andere. Experten erwarten, dass hierzulande in diesem Jahr so wenige Pkw gebaut werden wie seit mehr als 20 Jahren nicht mehr. Und die Aussichten machen wenig Hoffnung.
Kfz-Markt  Konjunktur  Kfz-Industrie-Lage  Vetter-Philipp  Kfz-Exporte  Kfz-Produktion  Daimler AG (ab 05.10.2007)  BMW  Arbeitsmarkt-Lage  Volkswagen  Mexiko  Kanada  Volkswagen  Europa  Ford  Nissan  China  Jens Effenberger  Autoindustrie  Daimler  Rangierbahnhof Seelze  Westeuropa  Brexit  Hamburg  Nordamerika  BMW  USA  Smartphone
Wie Algorithmen das Auto der Zukunft steuern
Beim Bau moderner Autos geht nichts mehr ohne Künstliche Intelligenz. Führende Konzerne vereinbaren strategisch wichtige Partnerschaften, um sich auf die Disruption vorzubereiten. Das sind die wichtigsten Trends für die neue Mobilität.
Künstliche Intelligenz (KI)  Künstliche Intelligenz  Elektromobile  Autoindustrie  Fuest-Benedikt  Volkswagen  Allianz  TomTom  Autodesk  Volkswagen Speicher  AWS  Elektroauto  Google  Amazons System Sage Maker  Design  USA  Smartphone
Autoindustrie verzeichnet immer weniger Verkäufe
Die Autoindustrie steht unter Druck. 2019 könnten so wenige Autos wie seit 20 Jahren nicht mehr gebaut werden. Deshalb sucht man nun den Dialog mit den Organisatoren der Protestaktionen rund um die Automesse IAA. Doch die lehnen ab.
Autoindustrie  Noprob  Leipzig  Auto  Konjunkturflaute  Sachsen  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Autoindustrie
Elon Musk macht Tesla-Modelle zu Heimkinos
Schon bald soll man in Teslas seine Lieblingsserien oder Videos streamen können – egal, ob das Auto fährt oder steht. Wann das Angebot kommt, hängt von der Genehmigung der Behörden ab. Und dann macht Musk eine weitere spannende Ankündigung.
Tesla Motors  Musk  Elon  Autoindustrie  Streaming  Netflix  YouTube  Tesla Wirklichkeit  Auto  Elon Musk  SUV  Twitter  YouTube  Auto  USA
Dieses Auto spaltet die Gesellschaft
SUVs gelten als Feindbild des ökologisch gesinnten Teils der Gesellschaft. Dennoch werden in diesem Jahr erstmals mehr als eine Million verkauft. Unser Autor hat das neueste Exemplar dieser Gattung getestet, um zu erfahren, was hinter der Schizophrenie steckt.
BMW  BMW  Sport Utility Vehicles (SUV)  Autoindustrie  Sommerfeldt-Nando  Ferdinand Dudenhöffer  Auto  Model 3  Nando Sommerfeldt  BMW  X7  Auto
So geht Berlin gegen Auto-Brandstifter vor
Bei Brandanschlägen in Berlin sind in diesem Jahr bislang 279 Fahrzeuge angezündet oder durch ein Feuer beschädigt worden. Deutlich mehr als in anderen Städten. Nun reagiert die Polizei und richtet eine Ermittlergruppe ein.
Berlin  Brandstiftung  Autos  Charlottenburg  Polizei  Guerickestraße  Nachtwache  Krimi  Ermittlergruppe
Nissan streicht weltweit 12.500 Jobs
Der japanische Autobauer spürt die global nachlassende Kauflust der Autokunden. Der Gewinn fiel zuletzt so schlecht aus wie seit zehn Jahren nicht. Als Erklärung verweist Nissan aber unter anderem auf eine schwelende Affäre.
Autoindustrie  Nissan  Autoindustrie-Lage  Stellenabbau  Japan  Carlos Ghosn  Renault  Europa  Mitsubishi  Japan  Reise  Nissan  Erklärung  Übersee  USA
Zu den wichtigen Fragen schweigt der neue Daimler-Chef
Selten musste ein neuer Vorstandschef zu Beginn seiner Amtszeit so schlechte Zahlen vermelden wie der neue Daimler-Boss. Trotzdem will sich Källenius noch Zeit lassen, bis er seine Strategie vorlegt. Einer Spekulation erteilt er aber eine klare Absage.
Vetter-Philipp  Källenius  Ola  Autos  Autoindustrie-Prognosen  Autoindustrie  Volkswagen  Ola Källenius  Daimler  BAIC  Auto  BMW
Neuzulassungen von E-Autos steigen sprunghaft an
Die Bundesregierung will bis 2020 eine Million E-Autos in Deutschland. Der Kauf wird bezuschusst, was den Bürgern offenbar gefällt. Die FDP jedoch zeigt sich anlässlich der vielen Neuzulassungen skeptisch.
Newsteam  Elektroautos  Mobilität  Krimi  Rheinische Post  Elektroauto  FDP  Oliver Luksic  Neuzulassung
Mieten statt Kaufen lohnt sich nur in wenigen Fällen
Otto Now bietet jetzt E-Scooter zum Mieten, Lyght Living vermietet in Berlin Möbel. Doch für wen lohnt sich das überhaupt? Der normale Kauf ist manchmal günstiger und nachhaltiger.
Car-Sharing  Ikea  E-Scooter  t3n  Sharing Economy  Lyght Living  Saturn  Otto Now  Ikea  Mietmodell  Smartphone
Warum der Autohersteller Citroën jetzt Zitrön heißt
Citroën ist für viele Deutsche ein Zungenbrecher. Zum 100. Geburtstag entscheidet sich der französische Autobauer zu einem radikalen Schritt: aus „Citroën“ wird „Zitrön“. Was dahinter steckt.
Gehm-Florian  Autosparten  Autos  Peugeot Citroen  Frankreich  Rheinufer  Deutschland Straße  Twitter  Technik  Michael Hennes  Düsseldorf  Citroën  Facebook
Das Ënde einer Ära – Aus Citroën wird Zitrön
Der Autobauer Citroën hat eine „Zeitungs-Ente“ in die Welt gesetzt. In einem Video verkündet Deutschland-Chef Wolfgang Schlimme: „Aus Citroën in Deutschland wird Zitrön.“
Citroen  Automobilkonzerne  Noprob  Karriere  Wolfgang Schlimme  Citroën
Wie man sein Auto vom Chaos befreit – und es ordentlich hält
Täglich transportiert man allerhand Kram im Auto mit sich. Wer sich irgendwann im Auto nicht mehr wohlfühlt, muss ausmisten, am besten mit System. Und neuen Stauraum entdecken!
Autos  Ordnungssinn  Haushaltshygiene  Hauswirtschaft  Aufräumen  Auto  Twitter  Stauraum  Auto  Instagram  Facebook
Linksextreme rufen zur Blockade der IAA in Frankfurt auf
Im Internet rufen Aktivisten zum „zivilen Ungehorsam“ und „Regelübertritten“ bei Protesten gegen die Automesse im September auf. Veranstalter erwarten unter anderem radikale Kohleabbaugegner aus dem Hambacher Forst.
Vetter-Philipp  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Autoindustrie-Lage  Klimaschutz  Umweltschutz  Linksextremismus  Polizei  Bundestag  Gewalt  Frankfurt  Hambacher Forst  Terrorismus  IAA (Internationale Automobilausstellung)
Dieser Mittelständler baut günstigeren E-Lieferwagen als die Post
Ein schwäbischer Autotransporteur will vom Wandel der Branche profitieren, statt an ihr zugrunde zu gehen: Der Mittelständler rüstet sich für die Zeit nach dem Neuwagentransport – und geht dabei auch ungewöhnliche Wege.
Autoindustrie  Speditionen  Elektromobile  Spediteure  Nicolai-Birger  Osteuropa  Autotransport  Karriere  Herne  Köpenick  Bonn  Universität Innovation  Europa  Jörg Mosolf  China  Neue Seidenstraße  Prag  Südkorea  Asien  Autokontor Bayern
Mit dem neuen Chef geht BMW auf Nummer sicher
Der Favorit hat sich durchgesetzt: Produktionsvorstand Oliver Zipse wird neuer BMW-Chef. Es ist eine Entscheidung im Kulturkampf mit dem offensiveren Entwicklungschef Klaus Fröhlich. Kann es gelingen, beide Manager zu halten?
Vetter-Philipp  BMW  Reithofer  Wolfgang  Vorstand  Wirtschaft  Autoindustrie  Volkswagen  Silicon Valley  Harald Krüger  Auto  Google  BMW AG  Oliver Zipse  Klaus Fröhlich
Oliver Zipse wird neuer BMW-Chef
Zwei Wochen nachdem BMW-Chef Harald Krüger angekündigt hat, seinen Vertrag nicht zu verlängern, hat der Aufsichtsrat einen Nachfolger bestimmt. Künftig wird Produktionsvorstand Oliver Zipse den Münchner Autobauer führen.
Vetter-Philipp  BMW  Autoindustrie-Lage  Krüger  Harald (BMW)  Harald Krüger  Produktionsvorstand  Auto  BMW AG  Oliver Zipse  BMW Group
An privaten Wohnhäusern bekommt das Elektroauto selten Strom
Eine ADAC-Umfrage zeigt, dass Ladesteckdosen oder schneller ladende Wallboxen in privaten Parkgaragen eine Seltenheit sind. Die Nachrüstung kostet einen vierstelligen Betrag. In Mehrfamilienhäusern gibt es noch eine spezielle Hürde.
ADAC  Elektroautos  Vetter-Philipp  Elektroauto-Batterien  Immobilienwirtschaft  Mieten  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  SWM  Lademöglichkeit  Elektroauto  Stadtwerke München  Lademöglichkeiten  Smartphone
Millennials, die neuen Rentner der Straße
Wer sich nur ab und zu ein Carsharing-Auto mietet und nicht ständige Fahrroutine hat, der kann nicht die Souveränität im Verkehr erreichen, die es braucht. Millenials, die übervorsichtig fahren, werden so zur Plage. Was stimmt da nicht?
Carsharing  Autofahrer  Autos  Uber  Grüne  Fahrpraxis  Auto  Einzelfahrten  Landstraße  Auto
Hier soll das Batterie-Problem von Elektroautos gelöst werden
Lithium ist das Schlüsselmaterial für die Akkus von Elektroautos. Vor allem in Chile, China und Australien wird der Rohstoff abgebaut. Jetzt gibt es eine Option, Lithium auch in Europa zu fördern. Doch schon gegen die Probebohrungen wird protestiert.
Portugal  Fuest-Benedikt  Elektroautos  Lithium-Ionen-Akkus (LiIon)  Bergbau  Elektroautos  Akkus  Elektroauto-Batterien  Kanada  Volkswagen  Tras o Montes  Europa  Elektroauto  Reise  China  Rock Tech Lithium  Nao Lithio  Cobas do Barroso  Portugal  Probebohrung  Südamerika  Chile  Porto  Salzgitter  Australien
Wenn auf dem 911er das Surfbrett festgeschnallt ist
Wenn auf Sylt gezeltet wird, kann das eigentlich nur eines bedeuten: „Petro Surf“ findet wieder statt, ein Festival für Porsche-Liebhaber und Menschen mit Begeisterung fürs Wellenreiten. Ein Besuch.
Porsche  Surfen  Festivals  Sylt  Automobilkonzerne  Auto  Kampen  Hamburg  Südkalifornien  Twitter  Petro Surf Festival  Porsche  Instagram  Facebook
„Eine gravierende Fehlentscheidung für die gesamte Republik“
Die Bundesregierung hat sich gegen Ulm als Standort für ein Batterieforschungszentrum entschieden. Der baden-württembergische Ministerpräsident und seine Kollegen aus Bayern und Niedersachsen haben einen Beschwerdebrief an Merkel geschrieben.
Elektroautos  Graw-Ansgar  Elektroauto-Batterien  Kretschmann  Winfried  Julia Klöckner  SPD  Münster  Ulm  Republik  Grüne  Ibbenbüren  CDU  Bundesregierung  Niedersachsen  Horst Seehofer  Franziska Giffey  Münsterland  Winfried Kretschmann  Bayern  Krimi  Peine  Münsterlandes
Statt Daimler und VW profitiert vor allem Tesla
Fahrer von elektrischen Dienstwagen müssen seit Beginn des Jahres weniger Steuern zahlen. Der Staat will so die Elektromobilität fördern. Doch statt Daimler und Volkswagen profitieren ausländische Hersteller von der Subvention.
Vetter-Philipp  Tesla Motors  BMW  Renault  Elektroautos  Scheuer  Andreas  Dienstwagenbesteuerung  Dienstwagen  Volkswagen  Ferdinand Dudenhöffer  Plug-in-Hybride  Daimler  Firmenwagen  Auto  Elektro  BMW
Vom deutschen Steuervorteil profitiert vor allem Tesla
Der Dienstwagenmarkt ist für deutsche Autobauer von enormer Bedeutung. Besonders wer sich ein Elektrofahrzeug oder ein Hybridauto anschafft, kann viel Geld sparen. Die deutschen Hersteller profitieren davon kaum. Kunden entscheiden sich meist für ausländische Modelle.
Tesla Motors  Dienstwagen  Elektroautos  Steuern  Hybridauto  New York  Karriere
Bundesregierung kann Kinderarbeit für Elektroautos nicht ausschließen
Die deutsche Bundesregierung fördert Elektroautos. Doch sie kann nicht ausschließen, dass es bei der Produktion zu Kinderarbeit und Zwangsarbeit kommt. Die FDP kritisiert deshalb „die planwirtschaftliche Festlegung auf batteriebetriebene Autos“.
Elektroautos  Vetter-Philipp  Elektromobile  FDP  Rohstoffe  Batterienhersteller  Batterien  Kobalt  Kinderarbeit  Elektroauto  FDP  China  Oliver Luksic  Auto  Smartphone  Kongo
Deutsche Autobauer „befinden sich in großen Schwierigkeiten“
Das Geschäft des italienischen Vorzeigeunternehmers Alberto Bombassei läuft gut – auch dank der deutschen Autobauer, die zu seinen Kunden zählen. Doch deren Zukunft sieht der 78-Jährige angesichts der Elektro-Revolution äußerst kritisch.
Autoindustrie-Lage  Autozuliefererindustrie  Autozulieferer  Brembo  Brembo Niederlassung  Italien  Alberto Bombassei  FCA  Karriere  EU (Europäische Union)  Audi  Serenissima  Renault  Formel 1  Alpe  Mercedes  Ferrari  Daimler  Mailand  Kilometro Rosso  BMW  Porsche  Tesla Elektroauto
VW will beim autonomen Fahren aufholen – mit Hilfe von Ford
Volkswagen und Ford weiten ihre Kooperation aus. Die Wolfsburger zahlen Milliarden, um sich an der Robotaxi-Tochter der Amerikaner zu beteiligen. Im Gegenzug könnte VW ein großes Problem für Ford lösen.
VW  Ford  Elektroautos  Vetter-Philipp  Autonomes Fahren  Autoindustrie-Investitionen  Volkswagen  Ford-Tochter  Auto  Europa  Elektroauto  Ford  Auto
Park-Dienstleister nach Vandalismus verdächtig
Hinter der Beschädigung von 219 am Hamburger Flughafen geparkten Autos könnten Anbieter von Park-Services stecken. Der Konkurrenzkampf soll groß sein. Es gibt aber auch andere Thesen.
Autos  Vandalismus  Sachbeschädigung  Parken  Hamburg Airport  Polizei  Hamburger Abendblatt  Dänemark  Krimi  Google  Auto
Daimler schockiert mit Milliardenverlust
Daimler hat in den letzten drei Monaten einen Milliardenverlust eingefahren. Vor allem der Dieselskandal trifft den Autobauer nun mit voller Härte. Die Konjunktur in der Autobranche schadet zusätzlich.
Mercedes  Daimler-Benz (bis 31.10.1998)  Källenius  Ola  Autoindustrie-Finanzen  Autoindustrie-Lage  Autos  Vetter-Philipp  Volkswagen  Ola Källenius  Daimler  Auto  Milliardenverlust  Gewinnwarnung  Europa  China
Tesla-Chef Musk beschwert sich über lahme KfZ-Zulassung in Hamburg
Genervte Tesla-Käufer beschwerten sich via Twitter über langsame KfZ-Zulassung in Hamburg. Musk griff zum Hörer und beschwerte sich direkt bei Bürgermeister Tschentscher über die Zustände in den Behörden. Nicht das einzige Telefonat, das Musk führte.
Hamburg  Tschentscher  Peter  Musk  Elon  Tesla Motors  Kfz-Neuzulassungen  KFZ-Zulassungsstellen  Macron  Emmanuel  Müller  Michael (Berlin  SPD)  Harburg  Tesla Motors  Auto  Elon Musk  SPD  Hamburg  Twitter  Forbes  Peter Tschentscher  Frankreich  Auto
Schwedens Tesla
Polestar habe die Agilität eines Start-ups und den Spirit eines Unternehmens mit 200 Leuten, sagt der deutsche Chef Thomas Ingenlath. Die Volvo-Tochter soll zum reinen Elektroautohersteller aufgebaut werden – und zum Tesla-Konkurrenten aus Schweden.
Ingenlath  Thomas  Volvo  Polestar  Unternehmen und Märkte  Elektroautos  Elektroautos  Schweden Tesla  Thomas Ingenlath  Daimler AG  Elektroautomarke Tesla  Auto  Auto  Royal College of Art  Li Shufu  Göteborg  Geely  London  Polestar Volvo  Schwestermarke Volvo  Håkan Samuelsson
Deutschland überholt Vorreiter-Land bei Elektroautos
Die Norweger gelten zu Recht als Pioniere der Elektromobilität. Umso überraschender ist eine neue Statistik für das erste Halbjahr. Demnach hat Deutschland das skandinavische Land in den ersten sechs Monaten überholt. Doch es lohnt sich ein genauer Blick auf die Zahlen.
Autoindustrie  Kfz-Neuzulassungen  Elektroautos  Vetter-Philipp  Bratzel  Stefan  Elektroauto-Batterien  Plug-in-Hybride  Volksrepublik China  Gesundheit  Brexit  Tesla Model  Electromobility Report  Norwegen  Elektroauto  Neuzulassung
Ein TÜV-Gutachten beendet die Debatte um Messstellen
Sind die Stickoxid-Werte in deutschen Städten wirklich zu hoch? Oder stehen nur die Messstationen falsch? Darauf gibt der TÜV in einem Gutachten jetzt eine klare Antwort. Die Bundesumweltministerin sieht sich bestätigt.
Schadstoffe  Autoindustrie  Schadstoffe bei Fahrzeugen  Schadstoffe durch Straßenverkehr  Scheuer  Andreas  Schadstoffe  Vetter-Philipp  Stickoxide  Deutsche Umwelthilfe  Schulze  Svenja  TÜV Rheinland/Berlin-Brandenburg  EuGH (Europäischer Gerichtshof)  Messstationen  Beihinger Straße  Karriere  Messstellen  TÜV-Gutachten  DUH  TÜV Rheinland  Europäische Gerichtshof  Berlin Messstelle
„Unsere Kunden wollen nicht Rennen fahren, sondern ihr Auto vernünftig nutzen“
Volvo-Chef Håkan Samuelsson ist der beliebteste Manager Skandinaviens – und einer der rigorosesten obendrein: Volvo baut nur noch Vierzylindermotoren, drosselt das Tempo seiner Neuwagen bald auf 180 km/h und setzt voll auf das E-Auto. Mit großem Erfolg.
Unternehmen und Märkte  Samuelsson  Hakan  Volvo  Automobilkonzerne  Volkswagen  Lundby  Polestar BILANZ  Plug-in-Hybride  Audi  Europa  Elektroauto  China  Auto  Mercedes  Amerika  Auto  Li Shufu  Charleston  Göteborg  Skandinavien  BMW  Care by Volvo  USA  Vereinigte Staaten  Håkan Samuelsson
Model 3 ist so gefragt, dass Tesla die Produktion hochfährt
In einer internen Mail werden die Mitarbeiter darauf vorbereitet, noch mehr Fahrzeuge in Fremont zu montieren. Elon Musks Unternehmen meldete zuletzt Rekorde bei den Auslieferungen und der Qualität der Autos.
Tesla Motors  Elektroautos  Autoindustrie  Kalifornien  Absatz  Wirtschaft  Tesla Motors  Auto  Elon Musk  Fremont  Silicon Valley  Elektroautobauer  Kalifornien  Reno  Auto
Diese Branchen sind besonders von der Kurzarbeit bedroht
Durch die Konjunkturflaute wird sich die Kurzarbeit bald auch in Schlüsselbranchen der deutschen Wirtschaft erhöhen. Das sagt das Ifo-Institut voraus. Schon jetzt sind einige Hersteller betroffen.
Konjunktur  BA (Bundesagentur für Arbeit)  Automobilkonzerne  IFO (Institut für Wirtschaftsforschung)  Ifo-Umfrage  ONL Ifo Kurzarbeit  Karriere  Schlüsselbranchen  Konjunkturflaute
Kurzarbeit erreicht jetzt die deutschen Schlüsselbranchen
Die Konjunkturflaute erfasst immer mehr Bereiche der deutschen Wirtschaft - und das bekommen nun auch die Mitarbeiter zu spüren. In acht Branchen ist Kurzarbeit bereits besonders verbreitet. Und für einige ist das nur der Anfang.
Konjunktur  BA (Bundesagentur für Arbeit)  Kurzarbeit  Automobilkonzerne  Ifo-Umfrage  Karriere  Holger Schäfer  Kurzarbeit  Deutschlandfunk  BA (Bundesagentur für Arbeit)
Elon Musk erfindet ein neues Geschäftsmodell für Tesla
Schon heute ist ein Tesla nicht gerade billig, trotzdem sind die E-Autos gefragt. Doch bald soll der Preis deutlich steigen. Privatkunden werden sie sich wohl kaum noch leisten können, gibt Elon Musk zu. Er will dann anders Geld verdienen.
Tesla Motors  Elektroautos  Vetter-Philipp  Autonomes Fahren  Musk  Elon  Robotaxi  Tweet Musk Preis  Auto  Elon Musk  Tesla  Europa  Elektroauto  Auto  Aurora
„Ruppigkeit, die ich nie erlebt habe“ – Unternehmen beklagen Sittenverfall
Die schwache Konjunktur und die Krise der Automobilindustrie mache einige Kunden gewissenlos, beschweren sich Unternehmen. Sie ließen Mittelständler, bei denen sie Waren im Wert von Millionen bestellt haben, einfach hängen.
Konjunkturklima  Mittelstand  Autoindustrie-Lage  Vetter-Philipp  Maschinenbau  Konjunkturprognosen  Auto-Sharing  Dierig-Carsten  Karriere  Werkzeugmaschinen  Krise  Michael Militzer
Die netten Jahre bei BMW sind vorbei
Bei BMW wird Vorstandschef Harald Krüger abserviert – bevor er die Altersgrenze von 60 erreicht. Das ist eigentlich untypisch für den sonst so netten Münchner Autobauer. Setzt sich der Kulturwandel bei der Wahl des Nachfolgers fort?
Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  Autoindustrie  VW  Elektroautos  Vetter-Philipp  Dieselgate  BMW  Krüger  Harald (BMW)  Volkswagen  München  Harald Krüger  Auto  BMW
Nur einmal mit dem neuen Bentley bei Aldi vorfahren
Der Bentayga soll der „schnellste SUV der Welt“ sein. Er beschleunigt von null auf 100 in 3,9 Sekunden. Welch ein herrliches Zeichen der Ignoranz ist das in einer Welt, in der alle von Verzicht und Enthaltsamkeit reden.
Broder-Henryk-M  Bentley  Autoindustrie-Lage  Autos  Havanna  Technik  Lamborghini Urus  SUV (Sport Utility Vehicles)  Auto  Primark  Aldi
Die Wahl des neuen BMW-Chefs entscheidet den Führungsstil
Bleibt BMW der zurückhaltende, nette Autobauer, oder setzt man in München künftig auf einen aggressiveren Stil? Die Wahl des Nachfolgers von Vorstandschef Krüger ist nicht nur eine Personalentscheidung. Es gibt zwei sehr unterschiedliche Kandidaten.
Mobilität  Vetter-Philipp  Autoindustrie-Prognosen  Autoindustrie-Arbeitnehmer  BMW  Krüger  Harald (BMW)  Volkswagen  Ferdinand Dudenhöffer  München  Pieter Nota  Harald Krüger  Auto  Norbert Reithofer
BMW-Chef Harald Krüger kündigt Rücktritt an
Seit Monaten wurde über die Zukunft von BMW-Chef Harald Krüger spekuliert. Nun steht fest: Sein Vertrag wird nicht verlängert. Ein Nachfolger steht noch nicht fest.
Vetter-Philipp  BMW  Krüger  Harald (BMW)  Autoindustrie-Lage  Harald Krüger  Auto  Susanne Klatten  Stefan Quandt  BMW AG  BMW Group
Ist autonomes Fahren am Ende einfach unsozial?
Wir sollten aufhören, immer nur märchenhaft klingende Zukunftsvisionen an die Wand zu malen. Es ist höchste Zeit, über die Probleme diskutieren, die durch künstliche Intelligenz, fliegende Drohnen und selbst fahrende Autos auf uns zukommen.
Elektromotoren  Autonomes Fahren  Künstliche Intelligenz (KI)  Elektroautos  Verkehr  Digitalisierung  Intelligenz  Auto  Elon Musk  Auto
Die Autobauer und die Emissionen
Kaum jemand hat es auf dem Schirm: Nicht der Brexit oder drohende Autozölle, sondern die neue CO2-Richtlinie der EU ist das größte Problem für europäische Autobauer. Mit ihr drohen Geldbußen und steigende Preise.
Bilanz-Kolumnisten  Unternehmen und Märkte  Euler Hermes Kreditversicherung  Autoindustrie-Prognosen  Autoindustrie-Lage  Emissionsrechte  EU (Europäische Union)  Brexit  China  Euler Hermes  USA  Smartphone
Nach Produktionsproblemen schafft Tesla Auslieferungsrekord
Musks E-Autobauer war schwach in das neue Jahr gestartet. Aber jetzt verkauft Tesla so viele Autos wie nie zuvor. Analysten sind von den Absatzzahlen überrascht – aber nicht alle von dem Unternehmen überzeugt.
Tesla Motors  Musk  Elon  Autoindustrie  Elektroautos  Model 3  Auto  Tesla Auslieferungsrekord  Elon Musk  Elektroautopionier  Auto  USA
BMW-Entwicklungschef bemüht sich um Schadensbegrenzung
Eine Aussage von BMW-Entwicklungsvorstand Klaus Fröhlich sorgt für Wirbel. Sie erweckt den Anschein, dass der Münchener Autobauer von der Elektromobilität abrückt. Jetzt verteidigt sich der Manager: Sein Zitat sei aus dem Zusammenhang gerissen worden.
Vetter-Philipp  Krüger  Harald (BMW)  BMW  BMW  Elektromobile  Mobilität  Elektroautos  Elektroautos  Plug-in-Hybride  Auto  BMW  Elektroauto  Erklärung  Klaus Fröhlich
Mit der 19-Cent-Minute startet VW den Angriff auf den Carsharing-Markt
Lange hat Volkswagen das Carsharing anderen überlassen, doch nun startet der Konzern in Deutschland doch noch einen Elektro-Mietwagendienst. „WeShare“ ist anfangs deutlich billiger als die Konkurrenz. Doch das wird sich bald ändern.
Car-Sharing  VW  Autoindustrie-Lage  Elektroautos  Vetter-Philipp  Carsharing  BMW  Volkswagen  Autoindustrie-Urteile  Volkswagen  Carsharing-Markt  Sixt  Elektro-Golf  Hamburg  Prag  Innenstadtgebiet  ShareNow  BMW  Smartphone
So klingt der BMW-Elektroauto-Sound vom Oscar-Gewinner
Elektroautos verursachen kaum Geräusche. Damit der Fahrer trotzdem nicht auf den vertrauten Motorenton verzichten muss, hat BMW nun einen Sound komponieren lassen – von einem deutschen Hollywood-Star. Hier hören Sie das Ergebnis.
Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Elektroautos  Vetter-Philipp  Zimmer  Hans (Filmkomponist)  BMW  Auto  Elektroauto  Oscar  Auto  Hans Zimmer
Diese Übernahme schürt neue Gerüchte um das Apple-Auto
Wie steht es um Apples selbstfahrendes Auto? Anfang des Jahres hatte der Tech-Konzern bereits Ingenieure gefeuert, das „Projekt Titan“ schien gescheitert. Doch nun könnte ihm eine Übernahme neuen Schwung verleihen.
Fuest-Benedikt  Apple  Autonomes Fahren  Autoindustrie-Lage  Autoindustrie  Texas  Universität Stanford  Kalifornien  Elektroauto  Auto  Apple  Carplay  Smartphone
In ihrer Verzweiflung zitiert die Autoindustrie Bob Dylan
Die britische Autoindustrie hat durchgerechnet, was ein chaotischer Ausstieg des Landes aus der EU kosten würde. Nicht nur für die exportabhängige Branche würde ein No-Deal-Brexit teuer – auch die Verbraucher bekämen die Folgen zu spüren.
Autoindustrie  Johnson  Boris  Brexit  Coventry  Bob Dylan  Transportbranche  Politik  SMMT  Brexit  Großbritannien  Dagenham  London  Ford  Honda  Autoindustrie
Tesla dürfte Rekordquartal verfehlen
Laut einem Bericht wird der US-Elektroautobauer Tesla Rekordauslieferungen im zweiten Quartal verfehlen. Teslas Aktien gerieten durch den Bericht zwischenzeitlich etwas unter Druck.
Tesla Motors  Autoindustrie  Branchenblog  Auto  Elon Musk  Nordamerika
„Ich mache mir ernsthafte Sorgen um die Zukunft der Autoindustrie“
Jürgen Resch von der Umwelthilfe und Thomas Steg von Volkswagen: zwei, deren Institutionen sich meist vor Gericht treffen. Bittet man sie an einen Tisch, ist die Auseinandersetzung heftig. Doch dann nimmt das Gespräch eine überraschende Wendung.
Steg  Thomas  Resch  Jürgen  Elektroautos  Dieselgate  Volkswagen  Doll-Nikolaus  Mobilität  Dieselmotoren  Vetter-Philipp  Deutsche Umwelthilfe  Dieselkraftstoffe  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Volkswagen  Bundesverwaltungsgericht  Audi  Thomas Steg  Europa  Jürgen Resch  Elektroauto  Axel Springer Haus  Daimler  Nokia Communicator  Paris  Auto  DUH  Renault Zoe  VW ID Buggy Concept  Golf  Grüne WELT
Wegen Wegrollgefahr – Porsche ruft rund 337.000 Autos zurück
Der Sportwagenbauer Porsche ruft weltweit rund 337.000 Autos in die Werkstätten – knapp 26.500 davon in Deutschland. Betroffen sind die Modelle Cayenne und Panamera. Grund ist eine mögliche Wegrollgefahr.
Porsche  Rückrufe  Autoindustrie  Leipzig  Neue Porsche Cayenne  Auto  Sportwagenbauer  Auto  Sachsen  USA
Hinter der E-Strategie des BMW-Chefs stecken auch persönliche Motive
Der Autobauer BMW will schon bis 2023 insgesamt 25 Modelle mit Elektro- oder Hybrid-Antrieb auf den Markt bringen. Das ist zwei Jahre früher als bislang bekannt. Er denke als Vater jeden Tag an den Klimawandel, sagt BMW-Chef Harald Krüger.
Elektroautos  Vetter-Philipp  BMW  Krüger  Harald (BMW)  Autoindustrie-Prognosen  Volkswagen  Italien  Wachstumspause  Harald Krüger  Daimler  Auto  BMW  Elektroauto  X3
Wenn da nicht die Sache mit den Ladestationen wäre
Ein Autogipfel im Kanzleramt geht immer bis in die Nacht und am Ende stehen einige Absichtserklärungen, aber wenig Konkretes. Vom ursprünglichen Ziel, eine Millionen E-Autos auf Deutschlands Straßen zu haben, ist man weit entfernt. Ein Masterplan soll jetzt her.
Autoindustrie-Lage  Elektrofahrzeuge  Elektroautos  Energiewende  Autogipfel  Deutschland Straße  Krimi
„Werden Umweltprobleme nur lösen, wenn wir E-Autos erschwinglich machen“
Bund und Autobranche haben sich auf einen Masterplan zur E-Mobilität geeinigt, um mehr Elektroautos auf die Straße zu bekommen. Wirtschaftsminister Altmaier begreift das als Langzeitaufgabe. Die Kaufprämie für E-Autos will er auch über das Jahr 2020 hinaus verlängern.
Altmaier  Peter (geb.1958)  Elektroautos  Elektroautos  Straßenverkehr  Umweltschutz  ONL SCHALTE Altmaier  Langzeitaufgabe  Auto  Elektroauto
Sollen die CO2-Sünder doch mehr bezahlen
Es gibt einen neuen Zulassungsrekord für SUV. In Großstädten verstopfen die rollenden Zitadellen den spärlichen Platz, und auch ihre CO2-Bilanz ist oft erbärmlich. Diese Parkraumräuber an den Kosten ihres Konsums zu beteiligen wäre vertretbar.
Poschardt-Ulf  Habeck  Robert  Bündnis 90/Die Grünen  Sport Utility Vehicles (SUV)  Autos  CO2 (Kohlendioxid)  Ferrari  Volvo  Lamborghini  Die Linke  Ulf Poschardt  Auto  SUV (Sport Utility Vehicles)  Robert Habeck  Bündnis 90/Die Grünen
SPD, Grüne und Linke wollen weniger SUV auf den Straßen
Immer mehr SUV fahren über deutsche Straßen. In diesem Jahr werden voraussichtlich mehr als eine Million dieser Fahrzeuge neu zugelassen werden. SPD, Grüne und Linke fordern, die Zahl der „völlig übermotorisierten Panzermodelle“ zu drosseln.
Kamann-Matthias  Kade-Claudia  Sport Utility Vehicles (SUV)  Kfz-Neuzulassungen  Verkehrspolitik  Klimaschutz  Dienstwagenbesteuerung  Kfz-Steuer  Instagram-Post  Die Linke  Kirsten Lühmann  Auto  SPD  Grüne und Linke  Svenja Schulze  SUV (Sport Utility Vehicles)  Maria Krautzberger  Bündnis 90/Die Grünen
Deutschland droht das Verkehrschaos – schuld daran sind die Konsumenten
Fortlaufend entstehen neue Mobilitätsansätze, um den Verkehr sowie die Verschmutzung durch Abgase, Lärm und Feinstaub zu reduzieren. Allerdings scheitern diese noch zu oft. Und das liegt zuvorderst an den Kunden selbst.
Bilanz-Kolumnisten  Mobilität  Verkehr-Lage  Ideen und Innovationen  Carsharing  Car-Sharing  Amazon  Daimler  Auto  BMW  Auto  Auto-Enthusiast
Flaute auf dem Automarkt – So reagieren Chinas Händler
Nicht nur der Handelskonflikt mit den USA, auch eine neue Abgasnorm macht Chinas Autohändlern zu schaffen. Die Verkäufe laufen schleppend, die Lager werden immer voller. Die Händler sind zum Handeln gezwungen.
China (Volksrepublik)  Automobilkonzerne  Autoproduktion  Außenhandel  Trump  Donald (geb.1946)  Tianjin  USA  ONL China Automarkt  Handelskonflikt  Smartphone
Verzweifelte Rabattschlacht auf dem größten Automarkt der Welt
Seit zwölf Monaten fallen in China Autoproduktion und -absatz. Die Lager sind überfüllt, Händler versuchen verzweifelt, mit Rabattaktionen doch noch Fahrzeuge loszuwerden. Ein ausländischer Hersteller steht als großer Verlierer da.
China (Volksrepublik)  Autoindustrie-Lage  Autoproduktion  Trump  Donald (geb.1946)  Außenhandel  Tianjin  Caixin  General Motor  Smartphone  Peking
In fünf Minuten für 100 Kilometer Strom tanken
Wegen der langen Ladezeiten waren Ladesäulen für Elektroautos für Tankstellen eher unattraktiv. Zumindest Besitzer neuerer Modelle haben dieses Problem in Hamburgs Süden nun nicht mehr.
Elektroautos  Hamburg  Mobilität  EU (Europäische Union)  Allego  Ladesäulen  Auto  Hamburg  Ladekabeln  Autobahn 7  Elektroauto  Schnellladestation
Der deutsche E-Scooter-Start „wird ein bisschen Wilder Westen“
Christopher Kaindl will für das schwedische Unternehmen VOI deutsche Städte mit E-Scootern überfluten. Ein Blick hinter die Kulissen der extrem pragmatischen Industrie zeigt, was auf uns zukommt.
Mobilität  Elektromotoren  Elektromobile  E-Scooter  Car-Sharing  Motorroller  Motorroller  Verkehr  Christopher Kaindl  Karriere  Sharing-Anbieter  Scooter  Erfurt  VOI
Für eine bessere Welt startet jetzt der Kampf gegen die SUVs
Der Markt für Nichtregierungsorganisationen ist umkämpft. Die Themen CO2 und Diesel werden von „Fridays for Future“ und der DUH schon optimal bespielt. Nun knöpft sich ein relativ neuer Akteur die SUVs vor – und plant eine fragwürdige Aktion.
Broder-Henryk-M  Autoindustrie  Einzelne Stiftungen  Deutsche Umwelthilfe  Fridays for Future  Sport Utility Vehicles (SUV)  Apple Store  Auto  Fridays for Future  DUH  Neonorange  Google  SUV (Sport Utility Vehicles)
Das Leben ist zu kurz, um im Stau zu stehen
Gerade in Großstädten gilt das Auto vielen nicht mehr als Statussymbol, sondern eher schon als Indiz für eine überholte Haltung. Doch es fehlen Alternativen für jene, die Mobilität nach Bedarf und nicht nach Fahrplan brauchen.
Bilanz-Kolumnisten  Ideen und Innovationen  Stau  Mobilität  Carsharing  Car-Sharing  London  Regine Günther  Krimi  Köln  Auto  Santander  USA
Wenn Tesla scheitert
Der Elektro-Pionier Tesla treibt die Automobilbranche seit Jahren vor sich her. Doch jetzt mehren sich die Zweifel am Überleben des Konzerns. Die Frage „Was wäre wenn Tesla scheitert“ beschäftigt inzwischen nicht nur Verbrenner-Lobbyisten. Die Antwort überrascht.
Sommerfeldt-Nando  Aktien  Tesla Motors  Daimler-Benz (bis 31.10.1998)  Elektroautos  Vetter-Philipp  Zschaepitz-Holger  BMW  Volkswagen  Volkswagen  Apple Tesla  Daimler  Wolfsburg  Auto  BMW Tesla  Europa  Kalifornien  Kapitalmärkte Tesla  Mars  Elektro-Pionier  Google
So wollen Weil, Söder und Kretschmann den Autosektor fit machen
Die Automobilindustrie ist ein Herzstück der deutschen Industrie. Doch was Elektromobilität angeht, fährt Deutschland hinterher. Die drei großen Auto-Bundesländer proben jetzt den Aufstand und pochen auf mehr Hilfe vom Bund.
Elektromobile  Weil  Stephan  Söder  Markus  Kretschmann  Winfried  Autoindustrie-Lage  Markus Söder  CSU  Auto  Niedersachsen  SPD  Winfried Kretschmann  Bayern  Baden Württemberg
Die ganz große Koalition der Autoländer
Baden-Württemberg, Bayern und Niedersachsen haben einen Pakt geschlossen: Die drei großen Autoländer wollen eine unkontrollierte Hauruckaktion beim Übergang auf die Elektromobilität verhindern. Dafür fordern sie mehr Hilfe vom Bund.
Doll-Nikolaus  Söder  Markus  Weil  Stephan  Kretschmann  Winfried  Automobilkonzerne  Autoindustrie  Autoindustrie-Politik  Volkswagen  CSU  SPD  Elektroauto  Auto  Bündnis 90/Die Grünen  Autoindustrie  Grüne  Markus Söder  Auto  Niedersachsen  Winfried Kretschmann  Krise  Bayern
Fiat Chrysler zieht Angebot an Renault zurück
Unruhige Zeiten für den französischen Autobauer: Erst schlägt die Affäre um Ex-Manager Ghosn noch größere Wellen – dann zieht Fiat Chrysler überraschend sein Angebot für eine Fusion mit Renault zurück. Offenbar stecken politische Gründe dahinter.
Renault  Fiat  Chrysler  Fusionen  Autoindustrie  FCA  Auto  Fusionsangebot  Renault  Niederlande  London  Mitsubishi  Frankreich  Japan  Nissan  BFMTV  Fiat Chrysler
Opels Elektro-Corsa ist doppelt so teuer wie der Benziner
Die Rüsselsheimer nehmen erneut Anlauf in Sachen Elektromobilität und bringen mit dem Elektro-Corsa einen neuen Hoffnungsträger auf den Markt. Doch der Kleinwagen macht deutlich: Die Stromer sind zu teuer.
Dudenhöffer  Ferdinand  Elektroautos  Vetter-Philipp  Opel  Champions League  FC Liverpool  Ferdinand Dudenhöffer  Aufgeräumtes Cockpit  Auto  Renault  Corsa  Rüsselsheim  Elektroauto  Jürgen Klopp  Nissan  Opel
Am Ende schadet Trump mit den Autozöllen vor allem den USA
US-Präsident Trump droht mit Importzöllen auf Fahrzeuge aus Mexiko. Für die Autoindustrie sind das erneut schlechte Nachrichten. Doch nicht jeder Hersteller wäre davon gleich stark betroffen. Draufzahlen müssen wohl die US-Bürger.
Doll-Nikolaus  Trump  Donald (geb.1946)  USA  Mexiko  Autoindustrie-Lage  Autos  Handelspolitische Streitfälle  Volkswagen  Mexiko  FCA  Politik  Audi  Mexico  Chrysler  Auto  Donald Trump  Mercedes  GM  Volkswagen AG  Südamerika  Twitter  Nordamerika  BMW  Veracruz  Vereinigte Staaten  USA
„E-Mobilität kostet weit mehr als nur 150.000 Jobs“
In den 50er-Jahren hat der Staat ein Netz von Autobahnraststätten aufgebaut. Genau das wünscht sich IG-Metall-Chef Jörg Hofmann jetzt auch für Elektroladesäulen. Zugleich warnt er vor einer Pleitewelle in der Autobranche.
Bundesregierung  Elektroautos  Kaiser-Tobias  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Elektroautos  Arbeitsmarkt-Lage  Gewerkschaft-Lage  Klimapolitik  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Karriere  Frankfurt  Jörg Hofmann  Politik  Bündnis 90/Die Grünen
Wie die Elektroauto-Zukunft einen ganzen Konzern verändert
Der Umstieg auf die E-Mobilität stellt die Autoindustrie vor ganz neue Herausforderungen, die auch die Mitarbeiter betreffen. Die Personalchefs fangen bereits an, mit Stellen zu jonglieren. Der Zulieferer Continental zeigt, wie das aussehen kann.
Autozuliefererindustrie  Elektroautos  Arbeitsmarktpolitik  Autoindustrie-Politik  Continental  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Conti  Karriere  Bundesanstalt für Arbeit  Continental  Neue Zeit  Auto
Achtung! – Das Auto kann jetzt zur Hitzefalle werden
Die warmen und heißen Tage stehen vor der Tür. Wer jetzt Kleinkinder oder Tiere im Auto lässt, kann sie schnell in Lebensgefahr bringen. Schon Temperaturen um die 40 Grad können zum Beispiel für Hunde tödlich sein.
Autos  Gesundheit  ONL  Auto
So wird die böse E-Auto-Batterie zur Retterin der Energiewende
Elektromobilität wird von vielen auch deshalb so abgelehnt, weil die Batterie-Frage völlig ungeklärt scheint. Was passiert mit den Akkus, wenn sie fürs Auto unbrauchbar sind? Die Antwort darauf gibt es bereits – und sie ist vielversprechend.
Wetzel-Daniel  Energiewende  Elektroauto-Batterien  Elektroautos  Volkswagen  Amsterdam Arena  Auto  Ihr Elektroauto Daimler  Chile  Autobatterien  Lünen  Freiburg  Kongo
„In Deutschland haben wir den Markt für Dieselwagen kaputtgeredet“
Der Deutschlandchef von Europcar hält den Diesel für das ökonomischste Fahrzeug. Die hohe Nachfrage der Kunden lasse sich derzeit aber nicht immer bedienen. Und auch an großen Autos bestehe starkes Interesse – insbesondere aus dem Ausland.
Car Sharing  Europcar  Sixt  Car-Sharing  Nicolai-Birger  BCD  Auto  Portugal  Stefan Vorndran  Luxemburg  Europcar Mobility Group  Auto  Hadi Teherani
„Ein Elektroauto verursacht nicht null Gramm CO2“
Der Autozulieferer Bosch setzt sich selbst ehrgeizige Klimaschutzziele. Nun fordert Chef Volkmar Denner auch von der Politik ernsthafte Maßnahmen, um die CO2-Bilanz zu verbessern. Und, ehrlich über die Kosten nachhaltiger Mobilität zu sprechen.
Vetter-Philipp  Doll-Nikolaus  Bosch  Denner  Volkmar  Elektroautos  Klimaschutz von Unternehmen  Mercedes  Volkswagen  Volkmar Denner  EU (Europäische Union)  Stuttgart  Auto  Robert Bosch GmbH  Elektroauto  Auto
IG-Metall-Chef fordert milliardenschwere Investitionen in Klimaschutz
Um den Ausbau der E-Mobilität voranzubringen, ist aus Sicht von IG-Metall-Chef Jörg Hofmann der Staat gefragt. Nötig seien zehn Milliarden Euro. Insbesondere von einer Partei verspricht er sich viel.
Stromtankstellen  Elektroautos  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Kaiser-Tobias  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Gewerkschaft-Lage  Klimaschutz  Jena  Politik  Jörg Hofmann  Elektroauto  Dortmund  Bündnis 90/Die Grünen  Leipzig  Mainz  Niedersachsen  Hildesheim  Thyssenkrupp  Sachsen  Klimaschutz  Thüringen
4000 Euro – deshalb lässt sich doch niemand zum E-Auto verführen
Bundesverkehrsminister Andreas Scheuer wollte den Absatz von Elektroautos durch deutlich höhere Kaufprämien ankurbeln. Mit dieser Idee ist er schnell gescheitert. Jetzt muss er – wahrscheinlich widerwillig – einen Plan durchsetzen, der viel aussichtsreicher ist.
Freie Marktwirtschaft  Broder-Henryk-M  Broder  Henryk M.  Altmaier  Peter (geb.1958)  Scheuer  Andreas  Elektroautos  Elektromobile  Elektroautos  Soziale Marktwirtschaft  Andreas Scheuer  Peter Altmaier  Auto  Altmühl  Auto  DDR
„Gesundheit tritt an die Stelle der Religion“
Was wird bis 2050 in Gesellschaft und für Unternehmen wichtig? Prof. Bernd Thomsen erforscht die Mega-Trends. Zum Beispiel das „Moved Life“ – hier werden bei den Fahrten auch medizinische Untersuchungen stattfinden. Eine Zukunft hat auch ein heutiges Streit-Thema.
Lauterbach-Jörn  Hamburg  Grundeinkommen  Car-Sharing  Thomsen  Gesundheit  Religion  Zukunft  Arktis  Karriere  Future Asset  Bernd Thomsen  Hamburg  Europa  Thomsen Group  Asien  Google  Richard von Weizsäcker  USA  Kommentar WELT
„Es könnte sich eine SUV-Scham entwickeln“
Für unsere Enkel wird Mobilität ganz anders aussehen als heute, sagen Experten. Das klassische eigene Auto ist ein Auslaufmodell, Carsharing-Modelle weisen den Weg in die Zukunft. Doch eine deutsche Leidenschaft wird es auch in Zukunft geben.
Hegmann-Gerhard  Mobilität  Elektroautos  Car-Sharing  Carsharing  Sion  Auto  Sono Motor  Volvo  Christian Rauch
Altmaiers Spitze gegen Scheuer offenbart Deutschlands E-Auto-Problem
Die Umweltprämie soll nach einer Entscheidung der Bundesregierung bis Ende 2020 gezahlt werden. Bezuschusst werden nun sogar künstliche Geräuscherzeuger in den Elektro- und Hybridautos. Doch dem Verkehrsminister und der SPD reicht das nicht.
Doll-Nikolaus  Prämien  Elektroautos  Elektroautos  Elektromobile  Altmaier  Peter (geb.1958)  Scheuer  Andreas  Hybridautos  Hybridantrieb  Verkehrsministerium  EU (Europäische Union)  Audi  Peter Altmaier  BAFA  Volkswagen  SPD  Elektro  Bundesamt für Wirtschaft  Elektroauto  Umweltbonus  Auto  Umweltprämie  BMW
Nur in Deutschland nehmen die Autobauer die Diesel-Updates ernst
Während Europa über Fahrverbote und Hardware-Nachrüstungen für Dieselfahrzeuge diskutiert, sind die Software-Updates längst noch nicht abgeschlossen. In einigen Ländern war nicht einmal die Hälfte der Autos in der Werkstatt.
VW  Abgasskandal  Dieselgate  Autoindustrie  Vetter-Philipp  Volkswagen  Stuttgart  Portugal  Finnland  Niederlande  Dänemark  Europa  Frankreich  Auto  Österreich  Werkstatt  Smartphone
Das sind die Vorschläge der Ministerien zum Klimaschutz
Nach der Sitzung des Klimakabinetts mit Bundeskanzlerin Merkel liegen Vorschläge auf dem Tisch, wie der CO2-Ausstoß verringert werden soll: Höhere Prämien für E-Autos, günstigere Bahntickets und Steuererleichterungen für Sanierungen.
Newsteam  Klimaschutz von Unternehmen  Klimaschutz  Merkel  Angela  Kohleindustrie-Politik  Elektroautos  Schulze  Svenja  Steffen Seibert  Julia Klöckner  Bahnticket  CDU  Bundestag  Peter Altmaier  SPD  Elektroauto  Naturschutz  Klimaschutz  Finanz
Es gibt Ärger in der Kobalt-Frage
Für E-Auto-Batterien wird extrem viel Kobalt gebraucht. Die Förderung findet oft unter menschenunwürdigen Bedingungen statt. Mehrere Ministerien wollen das ändern. Doch es gibt Streit darüber, wie stark eingeschritten werden soll.
Altmaier  Peter (geb.1958)  Auswärtiges Amt  Elektroautos  Rohstoffe  Doll-Nikolaus  Kobalt  Kobalt  BMZ (Bundesministerium für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung)  Karriere  Europa  Wirtschaftsministerium  Kongo  Union
„Wir bauen keine Verzichtsfahrzeuge“
Ausgerechnet der Röhrgerätehersteller Porsche strebt mit Vollgas der E-Mobilität entgegen. Ist das eine gute Idee? Eins ist jedenfalls sicher: Der „Vorwärtsschub“ des neuen E-Porsche kann sich sehen lassen.
Ideen und Innovationen  Porsche  Formel E  Elektroautos  Elektroautos  Ferdinand Dudenhöffer  Großen Sankt Bernhard  Stuttgart  Audi  Neel Jani  Europa  China  Oliver Blume  Detlev von Platen  Mercedes  Auto  Walter Röhrl  Zuffenhausen  Porsche  Formel E
Mein erstes Elektro-Auto. Teil 8: Warum ich im Ladepark plötzlich rot sehe
Bis zu 350 kWh versprechen die futuristischen Stromspender des „Ladeparks“ in Berlin-Adlershof. Endlich schneller Laden? Hoffnung für den frustrierten E-Auto-Blogger. Doch dann leuchtet die Hightech-Säule plötzlich rot.
Huth-Peter  Elektromobile  Autos mit experimentellem Antrieb  Autos  Elektro-Auto  Peter Huth  Videoblog  Krimi  Stromspender
Im Wald ohne Handyempfang streikt das Oply-Mietauto
Oply unterscheidet sich von anderen Carsharing-Anbietern. Denn die Autos werden in Nachbarschaftszonen geparkt. Auf der Testfahrt gab es aber im brandenburgischen Wald ein fast unlösbares Problem.
Car-Sharing  Gründerszene  Start-ups  Carsharing  Oply  Brandenburg  Auto  Telefonempfang  Luxemburg  Auto  SAIC
Das Roboter-Auto widerstrebt der menschlichen Natur
Autonom fahrende und elektrisch betriebene Autos sind die Megatrends der automobilen Zukunft. Doch so richtig durchdacht erscheint keines der Konzepte. Das hat viele Gründe - auch solche, die mit menschlichen Urinstinkten zu tun haben.
Elektromobile  Elektroautos  Mobilität  Automatisiertes Fahren  Auto  Hawthorne  Elektroauto  Google  Auto
Trump verschiebt Entscheidung über Autozölle
Verschnaufpause für die Autoindustrie in Deutschland und Japan: US-Präsident Trump lässt sich ein halbes Jahr mehr Zeit, um über Autozölle zu entscheiden. Bis dahin soll verhandelt werden.
Trump  Donald (geb.1946)  USA  Deutschland  Japan  Autoindustrie  Politik  Donald Trump  Japan
Das Android-Auto nimmt BMW und Daimler einen entscheidenden Trumpf
Mit der Open-Source-Software Android hat Google den Smartphone-Markt erobert. Nun kommt Android Automotive. Es ist kostenlos und nimmt den Herstellern viel Entwicklungsaufwand ab. Das setzt die deutschen Autobauer unter Zugzwang.
Fuest-Benedikt  Android  Autos  Google  Autoindustrie  Genfer Automobilsalon  Polestar 2  Daimler  Volvo Polestar 2  Tesla Model  Googles  Microsoft  BMW  Android Automotive  Google  Smartphone
Mein erstes Elektro-Auto. Teil 7: Kein Fehler, aber ...
Sind E-Autos wirklich umweltfreundlich – und praktikabel im Alltag? Seit zwei Monaten fährt unser Autor mit Elektroantrieb. In einer Zwischenbilanz sagt er, was am E-Fahrzeug toll und was das größte Problem ist.
Huth-Peter  Elektromobile  Autos mit experimentellem Antrieb  Autos  Elektro-Auto  Auto  Peter Huth  Videoblog
Der Verbrennungsmotor ist unsterblich – glaubt zumindest Aral
Wie werden Autos 2040 angetrieben? Eine Studie im Auftrag von Aral kommt zu einem überraschenden Ergebnis: Demnach dominiert der Verbrennungsmotor auch in 20 Jahren Deutschlands Straßen. Die Autoindustrie selbst sieht das anders.
Doll-Nikolaus  Autoindustrie-Prognosen  Autoindustrie-Lage  Dieselkraftstoffe  Benziner  Autosparten  Autos  Volkswagen  Aral  DLR (Deutsches Zentrum für Luft- und Raumfahrt)  Auto  Deutschland Straße  PwC Automotive  PwC Autofact
BMW-Aktionäre watschen die Konzernführung ab
Die erfolgsverwöhnten BMW-Aktionäre haben Vorstandschef Harald Krüger die Leviten gelesen. Sie kreiden ihm Kursverluste und Dividendenkürzung an. Über seine Zukunft muss der Aufsichtsrat demnächst entscheiden.
Automobilkonzerne  BMW  Krüger  Harald (BMW)  Newsteam  Union Investment  Plug-in-Hybride  Harald Krüger  Daimler  Auto  Europa
„Unser E-Bike Klement ist keine Spielerei!“
Škoda stellt unentwegt neue Verkaufsrekorde auf und arbeitet profitabler als die Schwestermarke Audi. Škoda-Premier Bernhard Maier äußert sich im Interview über seine Rolle im VW-Konzern und seine E-Pläne.
Unternehmen und Märkte  Skoda  Audi  VW  Elektroautos  Elektroautos  Volkswagen  Kodiaq  Audi  Auto  Škoda Auto  Europa  Ukraine  Porsche  China BILANZ  Bernhard Maier  GT  Nischni Nowgorod
Billige Flugreisen oder Greta-Effekt?
In Schweden sind seit Beginn der „Fridays for Future“-Proteste die Geschäftsreisen mit der Bahn um über 20 Prozent angestiegen. Wie schädlich sind Kurzstreckenflüge wirklich? WELT-Reporterin Marie Przibylla vergleicht aktuelle Studien.
CO2 (Kohlendioxid)  Geschäftsreisen  Flugreisen  Bahnverkehr-Lage  Flixbus  Autos  Thunberg  Greta  Fridays for Future  Kurzstreckenflüge  Games  Marie Przibylla
„Wir müssen den Islam endlich reformieren!“
Der Autor Ahmad Mansour fordert eine Neuausrichtung des Islam. Nach dem derzeitigen Religionsverständnis hätten Jugendliche kaum eine Chance, Teil dieser Gesellschaft zu sein, denn aktuell erlaube der Islam keine Demokratie und missachte Menschenrechte. Doch das ließe sich ändern.
Polizei  Alexanderplatz  Hauptbahnhöfe  Raser  Kriminalität  Berlin  Kurfürstendamm  Bundespolizei  Autos  Mercedes  Heller-Martin  Porsche  Muslime  Islam  Ahmad Mansour  Ramadan  Konflikt  Games  Kevin Knauer  Jugendliche  Integration
Kann man in Salzgitter so günstig Batterien produzieren, wie in Fernost?
Volkswagen steigt als erster deutscher Autobauer in die Batteriefertigung für Elektroautos ein, am Standort Salzgitter. WELT-Wirtschaftsredakteur Nikolaus Doll verfolgte die VW-Hauptversammlung in Berlin.
Volkswagen  Elektroautos  Volkswagen  Karriere  Batteriefertigung  Salzgitter  Nikolaus Doll  Fernost  Elektroauto
Ein Auto, das ohne Straßen auskommt
Diplomingenieur, Masterabschluss in Maschinenbau – all das ist nicht nötig, um ein wirklich gutes und vor allem brauchbares Auto zu bauen. Das hat jetzt ein Autodidakt aus Island bewiesen – er verspricht eine bahnbrechende Innovation.
Broder-Henryk-M  Autoindustrie-Lage  Island  Sport Utility Vehicles (SUV)  Auto  Island  Auto  ISAR  Ari Arnorsson
Das letzte Auto wird ein Sportwagen sein
Nichts verkörpert die Bundesrepublik so sehr wie das schnelle und technisch ausgefeilte Auto. Der Führerschein war so etwas wie die zweite Geburtsurkunde. Jetzt droht die digitale Einschränkung der Freiheit auf vier Rädern.
Führerschein  Autoindustrie-Lage  Elektroautos  Aust-Stefan  Elektroautos  Volkswagen  Volkswagen  James Dean  Auto  Deutschland  Ferry Porsche  Sportwagen  Stefan Aust  Auto  USA
Seelensuche bei Tempo 212 mit dem Audi E-Tron
Der Audi E-Tron ist 2,6 Tonnen schwer und bringt es auf 503 PS. Auf der VW-Teststrecke in Lessien bei Wolfsburg schafft das Vorserien-Unikat den Drift. Doch wie anderen Elektroautos fehlt ihm etwas Entscheidendes.
Poschardt-Ulf  Audi  Elektroautos  Diess  Herbert  Volkswagen  Wolfsburg  Audi  Auto  Schwebe  Mattias Ekström  Kitzbühel  Lessien
Der Hype um die Visionen der Geldverbrenner
Junge US-Firmen wie We Company oder Uber werden von Investoren gefeiert, obwohl sie keinen Cent verdienen. Einige zweifeln sogar selbst daran, jemals profitabel zu werden. Und werden doch mit Milliarden bewertet. Was steckt dahinter?
Car-Sharing  Beutelsbacher-Stefan  IPO (Initial Public Offering)  Börsengänge  Uber  New York  Karriere  Lyft  New Yorker Börse  WeWork  We Company  SEC  Manhattan
Mehr Radwege, weniger SUVs!
Noch nie waren die Autos so gut, so schnell, so sparsam, so nachhaltig. Und dennoch brauen sich über ihnen düstere Wolken zusammen. Das Auto muss sich neu erfinden. Und nicht nur das: Wir brauchen eine völlig neue Form der Mobilität.
Poschardt-Ulf  Fahrradwege  Autoindustrie-Lage  Elektroautos  Fahrradwege  Fridays for Future  Elektroautos  Kopenhagen  Ulf Poschardt  Auto  Auto  Bündnis 90/Die Grünen
Mein erstes Elektro-Auto. Teil 6: War das E-Auto ein großer Fehler?
Schon in der fünften Folge meines Videoblogs war ich nahe am Verzweifeln. Meine Hinfahrt von Berlin ins Vogtland – begleitet von Frust an Ladesäulen. In diesem Teil begleiten Sie mich auf der nicht minder problematischen Rückfahrt und sehen, was mich besonders ärgert.
Elektromobile  Autos mit experimentellem Antrieb  Autos  Huth-Peter  Elektro-Auto  Peter Huth  Videoblog  Krimi
Sixt-Kunden haben keine Lust auf E-Autos
Der Autovermieter Sixt hat in seiner Flotte viele E-Autos. Doch die kommen beim Kunden gar nicht gut an. Wenn dann doch mal jemand einen der Wagen mietet, gibt es oft Beschwerden.
Sixt  Elektroautos  ONL Sixt  Auto  Autovermietung
Ein Fahrrad für zehn Cent pro Minute
Weil das Uber-Geschäftsmodell in Deutschland nicht funktioniert, sucht der Fahrdienstvermittler nach anderen Wegen. In Berlin startet jetzt ein Sharing-Dienst für Fahrräder. Doch die Hauptstadt könnte zu einer besonderen Herausforderung werden.
Car-Sharing  Uber  Auto-Sharing  Fahrrad-Verleih-Systeme  Fahrradindustrie  Heuzeroth-Thomas  Christian Freese  Brüssel  Bundesgerichtshof  Paris  Konflikt  New Yorker Börse  Technik  Europa  USA
Sixt-Kunden bleiben mit E-Autos auf der Autobahn liegen
In der Flotte von Sixt fahren rund 2500 E-Autos. Doch die sind laut Konzernchef Erich Sixt bei den Kunden nicht sonderlich beliebt. Denn immer wieder gibt es Beschwerden wegen leerer Batterien.
Elektroautos  Hegmann-Gerhard  Kühnert  Kevin  Sixt  Erich  Mietwagen  Carsharing  Sixt  Volkswagen  München  Krimi  Erich Sixt  Auto
Volkswagen will das Elektroauto massentauglich machen
Mit dem strombetriebenen Kompaktwagen ID.3 will Volkswagen die E-Mobilität aus der Nische holen und massentauglich machen. Wie genau das aussehen soll, erklärte VW-Manager Jürgen Stackmann bei der Präsentation in Berlin.
Volkswagen  Elektromobile  Elektroautos  Volkswagen  Auto  Elektroauto  Jürgen Stackmann
Dieses Elektroauto ist für VW überlebenswichtig
Mit viel Getöse stellt VW in Berlin sein erstes Elektroauto vor, das von Grund auf als Batteriefahrzeug entwickelt wurde. Der Konzern hat sich einiges bei Konzernen wie Apple oder Tesla abgeschaut – und das ist auch bitter nötig.
Tesla Motors  Elektroautos  CO2 (Kohlendioxid)  Elektroautos  Doll-Nikolaus  Volkswagen  EU (Europäische Union)  Auto  Elektroauto  Apple  Volkswagen ID 3
Raser – Wen die Polizei jetzt kontrolliert
Das Auto ist tiefergelegt, der Auspuff extradick: Junge Männer zwischen 20 und 30, oft mit Migrationshintergrund, machen den Ku‘damm zur Rennstrecke. Die Polizei spricht von „Profilierungs-Fahrern“. WELT hat sie bei Kontrollen mit der Kamera begleitet.
Alexanderplatz  Hauptbahnhöfe  Berlin  Bundespolizei  Heller-Martin  Kriminalität  Autos  Raser  Kurfürstendamm  Polizei  Mercedes  Porsche  Polizei  Autorennen  Krimi  Mord  Auto  Ku  Martin Heller
Audis grandioser Elektro-Pionier hat einen unverzeihlichen Makel
Der E-tron gilt als vielversprechendstes deutsches Elektroauto dieser Tage. Mit ihm will Audi ein überzeugendes Argument für die E-Mobilität liefern. Auch unser Autor war voll der Hoffnung. Nach 2000 Kilometern sieht das ganz anders aus.
Sommerfeldt-Nando  Audi  Elektroautos  Wirtschaft  Tankstellen  Auto  Audi  Neubrandenburg  Nando Sommerfeldt  Renault Zoe  BMW  Elektroauto  Auto
Volkswagen verspricht, Elektroautos zu „demokratisieren“
Volkswagen wird Elektroautos für unter 30.000 Euro auf den Markt bringen, kündigt Konzernlobbyist Thomas Steg an. Die Wende zur E-Mobilität hält er erst um 2040 für realistisch – und stellt sich gegen Forderungen der Deutschen Umwelthilfe.
Steg  Thomas  Resch  Jürgen  Elektroautos  Deutsche Umwelthilfe  Volkswagen  Volkswagen  Karriere  Paris  Thomas Steg  Jürgen Resch  Elektroauto
„Was sollte Herr Habeck als Kanzler für Sie tun, Herr Diess?“
Der Grünen-Chef und der Vorstandsvorsitzende von Volkswagen treffen aufeinander – in der Zentrale des Konzerns in Wolfsburg. Man sollte erwarten, dass sich Robert Habeck und Herbert Diess in allem uneins sind. Doch so einfach ist das nicht.
Poschardt-Ulf  Graw-Ansgar  Diess  Herbert  Volkswagen  Mobilität  Automobilkonzerne  Bündnis 90/Die Grünen  Habeck  Robert  Wolfsburg  Elektromotoren  Volkswagen  Audi  Fossil Brennstoff  Wolfsburg  Bündnis 90/Die Grünen  Auto  Kiel  Golf  Mittelmeer  Volkswagen ID  Herbert Dies  Robert Habeck  Haushaltszwängen
VW hält Verbrennungsmotor-Verbot ab 2025 für „utopisch“
2019 soll beim Klimaschutz das „Jahr des Handelns“ werden. Über den richtigen Weg dürfte es aber noch ein hartes Ringen geben. Das machen nicht zuletzt die Positionen von VW und der Deutschen Umwelthilfe deutlich.
Elektromobile  Volkswagen  VW  Steg  Thomas  Resch  Jürgen  Deutsche Umwelthilfe  Elektroautos  Volkswagen  Auto  Naturschutz
VW-Chef Diess bekennt: ‘Ich hoffe, dass Tesla überlebt‘
Deffner und Zschäpitz sorgen sich um die Zukunft der Mobilität in Deutschland. Ein guter Grund, die traute Podcast-Zweisamkeit mit einem prominenten Gast aufzubrechen. Volkswagen-Chef Herbert Diess wird im Interview erst gegrillt, dann rät er Deffner zu einer deutlichen Erhöhung seines Wetteinsatzes.
Elektroautos  Diess  Herbert  Volkswagen  Volkswagen  Politik  YouTube  Herbert Dies  Donald Trump  Deffner Zschäpitz
Mein erstes Elektro-Auto. Teil 5: Zwischen Hoffen und Bangen
Was für ein Abenteuer: von Berlin ins Vogtland mit einem E-Auto. An der Schnellladestation kurz einen Kaffee trinken, mit vollen Akkus weiterfahren? Das ist leider nur ein Traum.
Elektromobile  Autos mit experimentellem Antrieb  Autos  Huth-Peter  Elektro-Auto  Peter Huth  Videoblog  Krimi  Schnellladestation
Deutschland könnte längst knietief in E-Scootern versinken
Die Autobauer haben erkannt, dass die elektrischen Tretroller bestens dafür geeignet sind, Straßen und Bürgersteige von einem der schlimmsten Feinde des Autofahrers zu befreien, dem Fußgänger.
Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  Fußgänger  VW  Zippert-Hans  Autos  Andreas Scheuer  Daimler  Hans Zippert  Gesundheit  Gehbehinderte  Bundesrat
Nicht Elon Musk – das sind die wahren Gründer von Tesla
Tesla ist eng mit dem Namen von Elon Musk verbunden. Doch gegründet haben den Elektroautopionier zwei andere, kaum bekannte Unternehmer. Einer von ihnen will Tesla jetzt richtig Konkurrenz machen.
Tesla  Nikola  Tesla Motors  t3n  Elektroautos  Elektroautos  Musk  Elon  Elektroauto-Batterien  Tesla Elon Musk  Nikola Tesla  Auto  Elektroautopionier Tesla  Elon Musk  Geschichte  Sportwagen  Marc Tarpenning  SF Motor  Martin Eberhard
Trump setzt auf eine Strategie der Erpressung
Die USA wollen in Europa mehr Flüssiggas verkaufen – und drohen wieder einmal mit Autozöllen. Ökonomen und EU-Politiker halten das für inakzeptabel. Die USA seien am geringen Gas-Absatz selbst schuld.
Crolly-Hannelore  Handel  Zoll  Autoindustrie-Politik  Trump  Donald (geb.1946)  Europäische Union (EU)  Mexiko  LNG  Politik  EU (Europäische Union)  Washington  Europa  Donald Trump  Ostseeleitung Nord Stream  CDU  Brüssel  Zollstreit  Daniel Caspary  Freiburger Centrum  BMW  USA
Elon Musks „spartanische Diät“ für Tesla dauerte genau eine Woche
Tesla macht 702 Millionen Dollar Verlust– braucht aber zwei Milliarden, um die Pläne des Gründers umzusetzen. Deshalb verkauft der Elektroautobauer nun zusätzliche Aktien. Dabei hatte Musk noch vor wenigen Tagen die Vorzüge der Sparsamkeit gepriesen.
Tesla Motors  Vetter-Philipp  Elektromobile  Autoindustrie-Investitionen  Autoindustrie-Finanzen  Musk  Elon  Auto  Elon Musk  Shanghai  Europa  Elektroautobauer  China
Hilfe, mein Elektroauto brennt!
Was macht die Feuerwehr, wenn ein Tesla Feuer fängt? Sie muss erst einmal im Internet nachschauen, wie man ihn löscht. Für Ersthelfer und Einsatzkräfte sind Elektroautos eine ernsthafte Herausforderung.
Feuerwehr  Tesla Motors  Elektroautos  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  Lithium-Ionen-Akkus (LiIon)  Elektroauto-Batterien  Uni Wuppertal  Auto  Feuerwehr  Sekundenschnelle  Shanghai  Explosion  Elektroauto
Für jeden wichtigen Tesla-Tweet braucht Elon Musk jetzt einen Anwalt
Mehrfach hatte Tesla-Chef Elon Musk in der Vergangenheit Ärger mit der US-Börsenaufsicht. Per Twitter hatte er den Aktienkurs seines Unternehmens unerlaubt beeinflusst. In Zukunft muss er sich an strenge Regeln halten.
Tesla Motors  Musk  Elon  Twitter  Autoindustrie  New York  Auto  Elon Musk  Twitter  Alison Nathan  SEC  Tech-Milliardär
Mein erstes Elektro-Auto. Teil 4: Debakel an der Ladestation
Im diesem Teil werden Sie Zeuge, wie sich Peter Huth auf die Suche nach einer Ladestation begibt. Dank modernster Navigationstechnik findet er auch eine, aber dann geht so ziemlich alles schief.
Elektromobile  Autos mit experimentellem Antrieb  Autos  Huth-Peter  Ladestation  Elektro-Auto  Auto  Peter Huth  Videoblog  Navigationstechnik
Europäische Autobauer bei Elektromobilität abgehängt
Die europäischen Autobauer haben beim Thema Elektromobilität den Start verschlafen. China hat sie längst überholt. Aber Europa hat Potenziale bei der Aufholjagd, vor allem durch seine Finanzstärke. Jetzt ist Handeln gefragt.
Bilanz-Kolumnisten  Unternehmen und Märkte  Elektroautos  Elektroautos  Autoindustrie-Prognosen  Autoindustrie-Lage  Auto  Europa  Zentraleuropa  Elektroauto  China  Euler Hermes  USA
Diesen Elektroroller dürfen Sie schon jetzt legal fahren
Der Metz Moover ist einer der ersten E-Roller, den Sie legal im Straßenverkehr fahren dürfen. Im Test wirkt der Scooter sehr durchdacht und ausgereift. Gegen den Kauf spricht eigentlich nur der Preis.
Elektroautos  Testberichte  Computer Bild  Elektroräder  Straßenverkehr  Elektroroller  Metz Moover  IO Hawk Two Rugged LED  Smartphone  Klappmechanismus
Carlos Ghosn kommt gegen Kaution von vier Millionen Euro frei
Ein Gericht in Tokio hat einem Antrag des inhaftierten Ex-Nissan-Chefs Carlos Ghosn auf Freilassung gegen Kaution stattgegeben. Dem 65-Jährigen werden unerlaubte Zahlungen an einen Vertriebspartner im Oman vorgeworfen.
Nissan  Renault  Ghosn  Carlos  Autoindustrie  Carlos Ghosn  Staatsanwaltschaft  Kaution  Oman  Tokio  Krimi  Nissan  Japan
Teslas zahlreiche Ablenkungsmanöver lassen tief blicken
Elon Musk zündete bei der Tesla-Bilanz eine Nebelkerze nach der anderen. Doch die Zahlen für die ersten drei Monate des Jahres waren katastrophal. Wirklich diskutieren wollte Musk sie ohnehin nicht. Stattdessen machte er eine neue Ankündigung.
Vetter-Philipp  Tesla Motors  Musk  Elon  Autoindustrie  Elektromobile  Elektromotoren  Model 3  Auto  Elon Musk  Twitter  USA
Erst nach 100.000 Kilometern ist der E-Golf wirklich „grün“
Sind Elektroautos wirklich klimafreundlicher als Diesel oder Benziner? Studien zweifeln das an. VW legt nun erstmals eine Untersuchung vor, die nicht nur die Emissionen während des Betriebs vergleicht. Das ist die wahre Klimabilanz eines E-Golfs.
Vetter-Philipp  Volkswagen  CO2 (Kohlendioxid)  Elektroautos  Elektromobile  Mobilität  Batterien  Volkswagen  Auto  Klimabilanz  Elektroauto  Auto  Volkswagen Golf
CDU will Autoverkehr stärker reduzieren als die Grünen
Der Anteil in Hamburg soll bis 2030 bei nur noch 15 Prozent liegen, der ÖPNV deutlich ausgebaut werden. Die Forderungen der einst so autofreundlichen Christdemokraten sind überraschend radikal.
Verkehrspolitik  Christdemokratische Parteien  Weinberg  Marcus (CDU)  Hamburg  Autoindustrie-Politik  ÖPNV (Öffentlicher Personennahverkehr)  CDU  Marcus Weinberg  Christdemokraten  Verkehrsfrieden  Wahlkampf  Krimi  Hamburg Straße  Alster  André Trepoll  Bündnis 90/Die Grünen
Musk kündigt „aggressiven Autopilot-Modus“ für alle Tesla-Modelle an
Elon Musk macht vollmundige Versprechen: Schon 2020 sollen autonome Teslas auf der Straße fahren. Nutzer sollen dann auch in den „aggressiven Autopilot-Modus“ schalten können – und dabei Blechschäden riskieren. Ist der Visionär nun völlig übergeschnappt?
Tesla Motors  Fuest-Benedikt  Vetter-Philipp  Twitter  Autonomes Fahren  Automobilkonzerne  Auto-Sharing  Musk  Elon  Daimler  Auto  Elon Musk  Tesla Day Video Man  Tweet Tesla PAVE  Twitter  Samsung  BMW  Nvidia  Google  Auto
Aufgeschoben, nicht aufgehoben!
Die 27 verbleibenden EU-Länder haben dem Vereinten Königreich erneut mehr Zeit eingeräumt: Zum 31. Oktober soll der Brexit nun geordnet ablaufen. Doch im Bereich der Industrieproduktion bleiben diverse Fragen offen.
Brexit  Unternehmen und Märkte  Bilanz-Kolumnisten  Automobilkonzerne  England  Mark Rutte  Politik  Brexit  Toyota  Großbritannien  BMW  Nissan  Japan  Honda
Das Märchen vom günstigen Strom an der Ladesäule
3,84 Euro für 30 Kilometer: Eigentlich soll Strom für Elektroautos günstiger sein als Sprit für Autos mit Verbrennungsmotor. Für Haushaltsstrom trifft das zwar zu. Doch ein großes Versprechen von E-Autos entpuppt sich regelmäßig als Luftnummer.
Sommerfeldt-Nando  Vetter-Philipp  Elektroautos  München  Notebooks  Telekom  Wemag  Norwegen  BMW  Elektroauto
Jetzt wehrt sich Brüssel gegen die Kritik aus Deutschland
Die Europäische Union will beim vernetzten Fahren vorerst auf WLAN setzen. BMW und die Deutsche Telekom kritisieren dies scharf – und fordern die Bundesregierung auf, den Vorstoß auszubremsen. Nun verteidigt die EU-Verkehrskommissarin ihre Strategie.
Bulc  Violeta  Crolly-Hannelore  Autoindustrie-Lage  Wireless Local Area Network (WLAN)  Europäische Union (EU)  Straßenverkehr  Brüssel  Universität Michigan  Auto  Bundesregierung  Violeta Bulc  Renault  Volkswagen  Europa  BMW  WLAN (Wireless Local Area Network)
Aus Freude am Mitfahren
Autos, die von selbst fahren und dem Stress auf der Straße ein Ende bereiten: Diese Vision soll dank Künstlicher Intelligenz bald Wirklichkeit werden. Bleibt die Frage, wer das Rennen um Kunden und Märkte macht.
Buck  Christian A.  Autonomes Fahren  BMW  Automobilkonzerne  Unternehmen und Märkte  Allianz  Eric Sax  Fiat Chrysler Automobiles  Driving Campus  IAV  Daimler  Auto  Rubrik Open  KI (Künstliche Intelligenz)  BMW  Unterschleißheim  Grafikprozessoren  USA  McKinsey
Alkoholtest – bald Teil der Serienausstattung?
Der Straßenverkehr soll in den kommenden Jahren immer sicherer werden. Helfen sollen dabei eine Reihe von Kontrollsystemen. Unter anderem auch ein Alkoholtest vor jeder Fahrt. Automobilexperten warnen aber auch vor explodierenden Kosten.
Sicherheit  Autofahrer  Autos  Straßenverkehr  ONL MAZ  Auto  Alkoholtest  Kontrollsystemen
„Transformation muss gelingen, sonst bekommen wir ein Riesenproblem“
Der Automobilwirtschaftler Stefan Bratzel sieht im Kampf der etablierten Hersteller gegen die neuen Mobility Provider große Gefahren für die deutsche Schlüsselindustrie und fordert eine integrierte Mobilitätspolitik.
Autonomes Fahren  Automobilkonzerne  Bratzel  Stefan  Uber  Daimler AG (ab 05.10.2007)  BMW  Volkswagen  Karriere  Daimler  Stefan Bratzel  Bergisch Gladbach  Europa  BMW
Die Winterkorn-Anklage offenbart das Scheitern von VWs Strategie
Die Staatsanwaltschaft sieht die Verantwortung im Dieselskandal bei Volkswagen ganz oben. Die Anklage gegen Ex-Vorstandschef Martin Winterkorn ist aber nur der erste Schlag in dem aufwendigen Verfahren. Für Volkswagen könnte es sehr teuer werden.
VW  Winterkorn  Martin  Autoindustrie-Lage  Vetter-Philipp  Dieselgate  Dieselkraftstoffe  Autoindustrie-Urteile  Volkswagen  Landgericht Braunschweig  Boni Offensiv  Volkswagen AG  Audi  Niedersachsen  Martin Winterkorn  Zuffenhausen  Europa  Krimi  Staatsanwaltschaft Braunschweig  USA
Wie ein Taxifahrer den Moia-Start in Hamburg beinahe verhinderte
Die Fahrten werden per App geordert und mit Kreditkarte bezahlt: Mit Elektro-Sammelbussen will VW in Hamburg Kunden gewinnen. Ein Taxifahrer verhinderte den Start des Fahrdienstes Moia beinahe noch.
Mobilität  Volkswagen  Hamburg  Elektroautos  Volkswagen  Andreas Rieckhof  Verwaltungsgericht  SPD  Moia  Europa  Krimi  Hafencity  Hamburg Straße  Auto  Oberverwaltungsgericht  May Kähler
Als mich Moia bis zum Rathausmarkt fuhr
Am Montag startete VW mit seinem Fahrdienst Moia in Hamburg. Jörn Lauterbach, Redaktionsleiter WELT Hamburg, hat es ausprobiert.
Hamburg  Elektroautos  Mobilität  Straßenverkehr  Abholort  Rathausmarkt  Volkswagen  Einstiegspunkt  WELT Hamburg  Moia  Musik  Hafencity  Jörn Lauterbach
Und dann übernimmt Andrew das Steuer – 1000 Kilometer entfernt
Bald werden autonome Autos Alltag sein. Doch was geschieht, wenn die Technik in voller Fahrt versagt? Eine US-Firma hat eine Lösung: Ein Mensch greift per Fernsteuerung ein. Kann das funktionieren? WELT macht die nervenaufreibende Probefahrt.
Roboter  Autoindustrie  Beutelsbacher-Stefan  Autoindustrie-Lage  Autonomes Fahren  Digitalisierung  USA  Lincoln Motor Co  Tesla'  CHINA APR  MKZ  Rover  Jaguar  Fernsteuerung  AutonomouStuff  National ( Shanghai ) Center for Exhibition and Convention  Phantom Auto  Auto  Bloomberg  San José  SenseTime Group  May  Highway-Kreuzung  Tesla Inc  Tele  Portland  Hangzhou  Factory  San Carlos Street  CHINA OUT  Beijing  China Passenger Car Association  CHN Shanghai  United States  Die Welt Welt am Sonntag  July  China Daily  The 16th Shanghai International Automobile Industry Exhibition  Sept. 6  2018  AUTO SHANGHAI  Model 3 of Zero Emission  Iken  Peking  SenseTime'  Stefan Beutelsbacher
Im Streit mit Panasonic offenbart sich Teslas gefährliche Schwäche
Die enge Zusammenarbeit zwischen Tesla und Panasonic ist Teil des Erfolgsgeheimnisses des Autobauers. Doch jetzt zettelt Konzernchef Elon Musk einen Streit an – bei dem er als Verlierer vom Platz gehen könnte.
Tesla Motors  Autoindustrie-Lage  Panasonic (neuer Name ab 01.10.2008)  Fuest-Benedikt  Autonomes Fahren  Autoindustrie  Musk  Elon  Elon Musk  Nevada  Börse Für Tesla  Auto  Gigawattstunden  Autobauer  Batteriehersteller  Model-3-Produktion  Tesla Network  Erfolgsgeheimnisses  Börse Tesla  USA  Twitter Musk Panasonic
VW verzichtet ab sofort auf Farbkopien
„Let’s go black“: Mit einer Mail an die Mitarbeiter hat VW das Ende der bunten Ausdrucke eingeleitet. Man wolle sie auf „das notwendige Maß“ reduzieren – neue Farbdrucker würden nicht mehr angeschafft. Die Maßnahme ist Teil des Sparprogramms.
Volkswagen  Wolfsburg  Autoindustrie  Volkswagen  Emden  Wolfsburg  Let’s go black  Farbausdrucke  Braunschweig  Hannover  Betriebsrat  Salzgitter  Kassel  Farbkopien  Farbdrucker  USA  Smartphone
Neue Schummel-Software bei Daimler entdeckt
60.000 Fahrzeuge sollen betroffen sein: Das Kraftfahrt-Bundesamt hat offenbar eine weitere „unzulässige Abschaltvorrichtung“ bei den Stuttgartern gefunden. Der Autokonzern soll versucht haben, das Programm unbemerkt verschwinden zu lassen.
Dieselgate  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  Autoindustrie  GLK  Anhörungsverfahren  Schummel-Software  Ola Källenius  Abschaltvorrichtung  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  CDI  Dieselskandal  Smartphone
„Ein Batteriefahrzeug wird immer mehr kosten als ein Verbrenner“
Die Autoindustrie streitet über den richtigen Kurs bei der E-Mobilität. BMW-Entwicklungschef Fröhlich wirft VW vor, mit der Wolfsburger Strategie der gesamten Volkswirtschaft zu schaden – und asiatischen Herstellern den Weg nach Deutschland zu ebnen.
BMW  VW  Elektroautos  Vetter-Philipp  Elektroautos  BMW  Wasserstoff  Volkswagen  Plug-in-Hybride  EU (Europäische Union)  Amerika  Elektroauto  Frankfurt am Main  Daimler  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Auto  Politik  Autoindustrie  Klaus Fröhlich  China  BMW i Vision Dynamic  Andreas Arnold
Mein erstes Elektro-Auto. Teil 3: So fährt sich die Elektro-Katze
Spaß beim Ampel-Rennen, Warn-Sound für Fußgänger – und das alles ohne Auspuff. Der Strom-Jaguar ist eine Mischung aus Greta und einem alten weißen Mann. Teil 3 des Videoblogs von WELT-Autor Peter Huth im Jaguar I-Pace.
Berlin  Heller-Martin  Huth-Peter  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Auto  Peter Huth  Stromer  Greta  Jaguar
Mit der neuen Dominanzstrategie hängt China den Rest der Welt ab
Mit einer konsistenten und konsequenten Strategie sichern sich chinesische Konzerne die Hoheit über weltweite Märkte. Im Zentrum stehen dabei digitale Ökosysteme. Von dieser Herangehensweise sollte die deutsche Automobilindustrie lernen.
Bilanz-Kolumnisten  Digitalisierung  Unternehmen und Märkte  Automobilkonzerne  Publicis Sapient  Deutsche Automobilindustrie  Baidu  Allianz  Games  Korea Cheabol  Japan Keiretsu  Axel Springer  China
Dieses Papier birgt Brisanz für Autos mit Elektroantrieb
Die Bundesregierung will den Streit um Grenzwerte für Luftschadstoffe schlichten – und bittet führende Wissenschaftler um Hilfe. Diese halten begrenzte Diesel-Fahrverbote für wenig hilfreich. Auch E-Autos rücken überraschend in den Fokus.
Graw-Ansgar  Dieselkraftstoffe  Scheuer  Andreas  Luksic  Oliver  Autos  Feinstaub  Fahrverbote  Elektroautos  Klimaschutz  CDU  Auto  Anton Hofreiter  Bundesregierung  Angela Merkel  Dieter Köhler  Feinstaub  Nationale Akademie der Wissenschaft (Leopoldina  Auto
Mein erstes Elektro-Auto. Teil 3: So fährt sich die Elektro-Katze
Im dritten Teil von Peter Huths Videoblog geht es um Spaß beim Ampel-Rennen, Problemgeräusche beim Bremsen, Warn-Sound für Fußgänger und die Frage: „Warum fährt der Vogel so ein teures Auto?“
Autos  Huth-Peter  Heller-Martin  Jaguar  Elektroauto-Batterien  Sportwagen  Elektro-Auto  Auto  Peter Huth  Peter Huths Videoblog  Auto
Anton Hofreiter will Diesel und Benziner ab 2030 verbieten
Grünen-Fraktionschef Anton Hofreiter fordert in einem Thesenpapier, dass ab dem Jahr 2030 in Deutschland nur noch abgasfreie Autos zugelassen werden dürfen. Der Ausstieg aus dem Verbrenner müsse "gesetzlich festgelegt werden", heißt es darin.
BüG  Hofreiter  Anton  Scheuer  Andreas  Diesel  Elektroautos  MAZ  Bundestag  Auto  Anton Hofreiter  Grüne Mo  Grüne Mo WELT  ONL  Auto  Bündnis 90/Die Grünen
Elon Musk verkauft seine Seele
Eigentlich will Elon Musk mit Tesla die Welt vor dem Klimawandel retten. Doch nun schließt er sich mit Fiat Chrysler zusammen. Die Italiener lassen sich ihre hohen Emissionen mit Teslas CO2-Werten schönrechnen. Der Deal löst auch für Musk ein Problem.
Autoindustrie  Tesla Motors  Fiat  Vetter-Philipp  Chrysler  Musk  Elon  Klimaschutz  FCA  EU (Europäische Union)  Financial Times  Auto  Elon Musk  Milliardenhöhe  Tesla Tesla  Auto  Regierung  Fiat Chrysler
Düsseldorf bekommt Umweltspuren
In dieser Woche ist es so weit: Düsseldorf führt auf zwei wichtigen Verkehrsachsen sogenannte Umweltspuren ein. Wann es genau losgeht, hängt vom Wetter ab. Das bundesweit beachtete Experiment hat Chancen und Risiken.
Nordrhein-Westfalen  Autoindustrie-Politik  Düsseldorf  Umweltschutz  Luftverschmutzung  Ferdinand Dudenhöffer  Nord-Süd-Achse  Polizei  Deutsche Umwelthilfe  SPD  Verwaltungsgericht Düsseldorf  Statistische Landesamt  Landesregierung  Köln  Bezirksregierung  Krimi  Aachener Straße  Prinz-Georg-Straße  Westdeutsche Zeitung  Merowingerstraße
EU zeigt Härte, um die eigenen Fehler zu kaschieren
Brüssel jagt das deutsche Auto-Kartell und droht mit Milliarden-Strafen. Absprachen in der Industrie hat es gegeben, das gehört sanktioniert. Doch das die EU ausgerechnet BMW hart bestrafen will, hat einen faden Beigeschmack.
Kartelle  Autoindustrie  Wirtschaft  Kartellrecht  Abgase  BMW  Wettbewerbsverzerrung  EU-Kommission  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Mercedes  Industrie  EU (Europäische Union)  Daimler  Brüssel  Auto  BMW  Regierung
So sollen die Roboterautos wirklich sicher werden
In einigen Jahren werden wir in Autos unterwegs sein, die uns selbstständig fahren. Aber was passiert, wenn die Technik ausfällt? Eine US-Firma arbeitet an Technik, die eingreift, wenn das System ausfällt.
Lincoln-Mercury  Autoindustrie  Beutelsbacher-Stefan  Autonomes Fahren  Autoindustrie-Investitionen  Digitalisierung  Robotik  TÜV (Technischer Überwachungsverein)  Sept. 6  Designated Driver  Hangzhou  Lincoln Motor Co  Oregon  Deutschland Straße  Manuela Papadopol  MKZ  Nvidia  Auto  Auto  Bloomberg  San José  SenseTime Group  Kalifornien  Lincoln Motor  China  Tele  USA  SenseTime'
Klimaschutz bringt Kleinwagen-Hersteller stärker unter Druck
Die CO2-Vorgaben der EU werden für die Fahrzeughersteller teurer als gedacht. Paradox: Der Klimaschutz belastet die Kleinwagen-Konzerne stärker als die Limousinenbauer. Es gibt aber auch Profiteure.
UBS  Vetter-Philipp  Autoindustrie-Prognosen  Europäische Union (EU)  Klimaschutz von Unternehmen  Klimaschutz  UBS  Volkswagen  Plug-in-Hybride  FCA  EU (Europäische Union)  Wolfsburg  Schaeffler  Greenpeace  CO2-Regulierung  FiatChrysler  China  Peugeot  Daimler  Auto  Continental  BMW  Kanzleramt  Opel  USA  Klimaschutz
Wer einen Benziner fährt, kommt in die Hölle
Die E-Mobilität in Deutschland soll sich durchsetzen wie das Reinheitsgebot beim Bier. Auf die Nutzer wartet ein Platz im Paradies, an dem sie kostenlos parken können, derweil die Engel Geschichten von Greta erzählen. Für den Verbrenner bleibt nur noch eine Rolle übrig.
Broder-Henryk-M  Elektroautos  Abgasskandal  Abgase  CO2 (Kohlendioxid)  Auto  Geschichte  Norwegen  Henryk M. Broder  Elektroauto  Auto  Karl Schiller
In Wolfsburg zeigt das Wasserstoffauto seine Achillesferse
Viele betrachten das Elektroauto als einzige Option für die mobile Zukunft. Doch inzwischen mehren sich Stimmen, die den Wasserstoff-Antrieb als Alternative sehen. Unser Autor hat getestet, ob die Anhänger der Brennstoffzelle recht haben.
Sommerfeldt-Nando  Wasserstofftechnologie  Elektroautos  Wasserstoffmotoren  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Wasserstoff  Ferdinand Dudenhöffer  Volkswagen  Wolfsburg  Nexo  Daimler AG  Magdeburg  Elektroauto  Neue Zürcher Zeitung  Auto  Mercedes  Hannover  Auto  Bremen  Nando Sommerfeldt  Herbert Dies
Mein erstes Elektro-Auto. Teil 2: Vorsichtiges Herantasten
Der zweite Teil von Peter Huths Videoblog zeigt den wenig emotionalen Abschied vom alten BMW und die erste Begegnung mit dem neuen Wagen: Ein Jaguar I-Pace, das erste Elektrofahrzeug des Herstellers. Wird es Liebe auf den ersten Blick?
Huth-Peter  Jaguar  Elektroautos  Autobatterien  BMW  Diesel-Air  Dieselkraftstoffe  Autotest  Elektro-Auto  Auto  Peter Huth  Peter Huths Videoblog  BMW  Jaguar
Tesla liefert fast ein Drittel weniger Autos aus
Der Elektrobauer hat im ersten Quartal die Erwartungen der Analysten nicht erfüllt. Der Absatz brach im Vergleich zum Vorquartal um 31 Prozent ein. Auch die Produktion ging zurück: Tesla stellte knapp 9000 Fahrzeuge weniger her.
Tesla Motors  Musk  Elon  Autoindustrie  USA  Tesla Motors  Auto  Elon Musk  Auto
Der schmutzige Kampf um den sauberen Sprit
Mit aus Strom hergestellten Kraftstoffen könnten Verbrennungsmotoren in Zukunft sauber betrieben werden. Doch um die E-Fuels ist ein Glaubenskrieg entbrannt. Denn Kritiker fürchten um den Siegeszug der Batterieautos.
Kraftstoffe  Elektromotoren  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Verkehrspolitik  Wetzel-Daniel  Doll-Nikolaus  Agora Energiewende  Stefan Pischinger  Umweltministerium  Bundestag  Auto  Norwegen  Europa  Kraftstoff  Dresdner Sunfire GmbH  Bündnis 90/Die Grünen
Verhilft die deutsche Superbatterie dem E-Auto zum Durchbruch?
Forscher haben einen Batterietyp entwickelt, der E-Autos mit 1000 Kilometer Reichweite zulässt. Löst „Innolith“ sein Versprechen ein, könnte das den Durchbruch für die E-Mobilität bedeuten. Doch es gibt auch Skepsis.
Elektroautos  Lithium-Ionen-Akkus (LiIon)  Batterien  Wetzel-Daniel  Batterien  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Basel  Technikbranche  Peter Altmaier  Bruchsal  Microsoft  Karlsruhe  Technikschmiede Innolith  CDU  Bundesregierung  Maryland  Greenshields WELT  Schweiz  Asien  Smartphone  Forschung
„In Wahrheit ein Eingeständnis der großen Schwäche Toyotas“
Toyota hat mehr als andere Hersteller auf Hybride gesetzt. Nun gibt der Automobilkonzern überraschend seine Hybridpatente frei. Welches Kalkül steckt dahinter? WELT-Wirtschaftsredakteur Nikolaus Doll beleuchtet die strategische Wende.
Toyota  Hybridantrieb  Hybridautos  Elektroautos  Hybride  Notebooks  Nikolaus Doll  Talk Doll Toyota
Das Märchen von Deutschlands bösen Exporten
Deutschland wird wegen seiner Exportüberschüsse oft und heftig kritisiert. Doch die EU-Staaten profitieren enorm von der hiesigen Wirtschaftsstärke, zeigt eine Studie nun. Die deutsche Nachfrage sichert fünf Millionen Jobs im Rest der Union.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Autoindustrie  Außenhandel  Export  Import  Export-Lage  Export  Import  IWF Deutschland  Volkswagen  Italien  Spanien  EU (Europäische Union)  Karriere  Statistische Bundesamtes  Handelsbeziehung  Donald Trump  Bayerische Wirtschaft  Tschechien  Prognos  Slowakei  BIP  Europa Griechenland  Brexit  Germany  Niederlande  Frankreich  Emden  Hongkong  Internationale Währungsfonds  Union
Das Comeback des Diesels ist teuer erkauft
Die Zulassungszahlen von Pkw mit Diesel-Motor steigen wieder. Ein Hersteller sticht besonders hervor. Doch das große Comeback ist das nicht, glauben Experten. Denn die Kunden wurden mit saftigen Rabatten geködert. Und es gibt einen weiteren Effekt.
Autoindustrie  Dieselmotoren  Vetter-Philipp  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  Dieselgate  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Volkswagen  Ferdinand Dudenhöffer  Zentralbild  Dieseln  Stuttgart  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  Kraftfahrt-Bundesamt  Leipzig  Tiguan  Sachsen  Auto  Bildfunk  Jan Woita  Porsche  Baden-Württemberg  Zulassungszahlen
Robo-Shuttles sollen Städte sicherer und sauberer machen
Autohersteller arbeiten nicht nur an autonomen E-Autos für Privatkunden. Robo-Shuttles könnten schon bald das Straßenbild in den Städten bestimmen. Das hätte für alle Beteiligten viele Vorteile.
Nahverkehr  Elektroautos  Bus-Systeme  Elektroautos  Roland Berger  Las Vegas  ZF  Urbanetic  Mercedes  Bosch  Frank Rinderknecht  Thomas Moser  MAN  Auto  Continental  Autonome Elektrofahrzeuge  Monheim
Totgesagte leben länger – gilt auch für Diesel
Es gibt wieder mehr Diesel-Neuzulassungen in Deutschland. Grund dafür sind in erster Linie allerdings besondere Angebote der Hersteller.
Dieselmotoren  Kfz-Neuzulassungen  Feinstaub  Fahrverbot  Kassel  Hessen  Auto  Neuzulassung
Türkische Hochzeiten auf der Autobahn? Das sollte Schule machen
Zuletzt blockierten mehrere türkische Hochzeitsgesellschaften den Verkehr auf Autobahnen. Ärgerlich? Für die anderen Fahrer ganz bestimmt. Unser Autor will trotzdem nicht klagen – und die Sache lieber von ihrer positiven Seite sehen.
Broder-Henryk-M  Hochzeiten  Autobahnen  Türken (Geo: Aufnahmeland)  Migration  Autos  Polizei  Esslingen  Stuttgart  A8  Bosporus  Hochzeitsgesellschaft  Düsseldorf  Biermösl Blosn  Reise  Heilbronn  Verkehr  A81  Henryk M. Broder  Unterfranken  Irschenberg  Integration
So lebt es sich ein Jahr mit einem Elektroauto
Wie schlägt sich ein Elektroauto im Alltag? Nach einem Jahr mit dem BMW i3 zieht der Autor ein positives Fazit. Ein großes Problem ist allerdings die Rücksichtslosigkeit anderer Autofahrer.
Elektroautos  Testberichte  Computer Bild  Elektroautos  Max Wiesmüller  München  Nordsee  Heiligenhafen  Auto  Beach Motel  Scharbeutz  BMW  Hamburg  Ostsee  Elektroauto  Auto
„Manche Autos sahen aus, als seien sie gerade aus einem Sumpf geborgen worden“
2,4 Millionen Menschen teilen sich in Deutschland rund 20.000 Autos. Und es werden stetig mehr. Wer die Autos nutzt, wird schon mal bemerkt haben: Sie sind überraschend sauber. Das ist nicht immer so. Wir haben einen „Cleaner“ bei seiner Arbeit begleitet.
Wille-Joel  Car-Sharing  Car Sharing  Reinigungskräfte  Autoindustrie-Urteile  Auto-Sharing  kmpkt  Mensch (kmpkt)  Stuttgart  MyCleaner  Statista  Carsharing-Auto  Krimi  Cleaner  Auto
EU bremst ab 2022 alle Neuwagen aus
Um die Zahl der Verkehrstoten zu senken, hat sich die EU auf eine Reihe radikaler Maßnahmen geeinigt. Dazu gehört unter anderem eine Tempobremse in allen Neuwagen. Künftig müssen 30 Hightech-Fahrhilfen in Autos installiert werden.
Newsteam  Europäische Union (EU)  Autos  Tempolimits  Straßenverkehr  Brüssel  EU (Europäische Union)  Tempobremse  ISA  Krimi  ADFC (Allgemeiner Deutscher Fahrrad-Club)  Unfall  Europa Straße  Europaparlament  Evangelische Kirche
Automatische Tempobremse für Neuwagen geplant
Für Neuwagen soll ab 2022 eine automatische Tempobremse verpflichtend verbaut werden. Daneben soll es noch Dutzende weiterer elektronischer Kontrollsysteme geben.
Tempolimits  Autos  Tempobremse  ONL  Terrorismus  Kontrollsysteme
Mein erstes Elektro-Auto. Teil 1: Abschied vom Diesel
Im ersten Teil von Peter Huths Videoblog geht es um den Abschied von seinem heißgeliebten Auto. Das letzte Mal Diesel tanken, zukünftig umweltbewusster unterwegs sein und die Neugier auf die neue Technik.
Dieselkraftstoffe  Autos  Tankstellen  Huth-Peter  Heller-Martin  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  BMW  Jaguar  Elektro-Auto  Auto  Peter Huth  Peter Huths Videoblog  Jaguar  Auto  Diesel
Das düstere Warnsignal für die Autoindustrie
Wenn der Automarkt in China nicht läuft, hat Deutschland ein Problem. Nun meldet Infineon, ein wichtiger Zulieferer der Branche, dass sich die Lage in der Volksrepublik weiter verschlechtert. Eine Warnung für die gesamte Industrie.
Vetter-Philipp  Infineon  Halbleiterindustrie  Autoindustrie-Lage  Ferdinand Dudenhöffer  Volksrepublik  München  Daimler  Infineon  Chiphersteller  BMW  Auto  China  Chipkonzern  Smartphone
Der milliardenschwere Kampf um die Vorherrschaft auf der Straße
Mit Uber und Lyft streben gleich zwei Mobilitätsdienste an die Börse. Die Bewertungen sind gewaltig, die Unsicherheit ist es auch. Denn im Kampf um die autonome Zukunft könnte ein anderer Konkurrent die Machtverhältnisse entscheidend verändern.
Car-Sharing  Vetter-Philipp  Autonomes Fahren  Uber  Carsharing  Robotaxis  China  Uber  Auto  Schweizer Bank UBS  Lyft  Daimler  Uberamerika  UberEat  BMW  Google  USA  Smartphone
EU-Parlament verabschiedet strengere Emissionenziele für Neuwagen
Der CO2-Ausstoß von Autos muss in der EU bis 2030 erheblich sinken. Er soll bei Neuwagen um 37,5 Prozent im Vergleich zu 2021 reduziert werden. Für leichte Nutzfahrzeuge ist eine CO2-Senkung um 31 Prozent vorgesehen.
CO2 (Kohlendioxid)  Europäisches Parlament  Autoindustrie-Politik  Autos  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  EU (Europäische Union)  Krimi  Luxemburg  Auto  Parlament  Recklinghausen  Europaparlament
EU-Parlament beschließt Senkung des CO2-Grenzwerts
Bis 2030 müssen Neuwagen 37,5 Prozent weniger CO2 ausstoßen als 2021, das hat das Europaparlament beschlossen. Die Bundesregierung hatte sich vorher für eine geringere Senkung des Grenzwertes ausgesprochen.
Newsteam  CO2 (Kohlendioxid)  Autos  Europaparlament  Umwelt  Klimaschutz  EU (Europäische Union)  Bundestag  SPD  Greenpeace  Autobranche  Europa  Parlament  Europaparlament  Andreas Scheuer  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Bundesregierung  Benjamin Stephan  Naturschutz
Selbst der Minimalkonsens könnte deutsche Autofahrer viel Geld kosten
Die Kommission, die Vorschläge erarbeiten sollte, wie sich das Klima im Verkehr schützen lässt, hat sich nur auf einen Minimalkompromiss geeinigt. Umweltschützer machen Verkehrsminister Scheuer schwere Vorwürfe. Von „Denkverboten“ ist die Rede.
Autoindustrie  Verkehr  Vetter-Philipp  Verkehr  CO2 (Kohlendioxid)  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  Gesamt-Kommission  CO2-Abgabe  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Bundesregierung  Kommission  Nationale Plattform  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Minimalkompromiss  Naturschutz
Robo-Autos sollen einen Führerschein machen
Die US-Firma Nvidia und der TÜV Süd entwickeln eine Fahrprüfung für autonome Autos. Die Wagen sollen in den Tests ihre Tauglichkeit für den Straßenverkehr beweisen. Dabei müssen sie absurde Situationen meistern.
Autoindustrie  Beutelsbacher-Stefan  Autonomes Fahren  TÜV Süddeutschland  Nvidia  TÜV Süd  Nvidia  Fahrprüfung  Auto  Apple  Drive Constellation  GTC  Auto  Mountain View  Waymo  Sunnyvale  Chandler  Arizona  Google  USA
28.000 Euro Kaufprämie – Japan setzt auf das Wasserstoffauto
Deutschland diskutiert über Elektromobilität. In Japan will Toyota dagegen Wasserstoff-Autos massentauglich machen, mit Hilfe gigantischer Subventionen. Doch die Strategie birgt eine große Gefahr.
Gersemann-Olaf  Wasserstofftechnologie  Brennstoffzellenautos  Wasserstoffmotoren  Autoindustrie-Politik  Brennstoffzellen  Elektroautos  Brennstoffzellen  Toyota  Allianz  Karriere  Yokohama  Wasserstoff-Auto  Genfer Autosalon  Explosion  Nissan  Regierung  Japan  Fukushima  Kanagawa  Toyota  Shinzo Abe  Honda  USA
Plötzlich will Sixt von „Individualpreisen“ nichts mehr wissen
Alexander Sixt, Strategievorstand und potenzieller Nachfolger von Vorstandschef Erich Sixt, berichtete von einer ausgefeilten Technik hinter dem neuen Carsharing-Dienst von Sixt. Nun rudert das Unternehmen zurück.
Sixt  Autovermietung  Deutschland  Sixt  Alexander (Sohn)  Preissetzung  ONL Sixt  Gesundheit  Strategievorstand  Erich Sixt  Carsharing  Individualpreisen  Alexander Sixt  Carsharing-Dienst
Plötzlich will Sixt von „Individualpreisen“ nichts mehr wissen
Zahlt man bei Sixt mehr fürs Carsharing, wenn man ein iPhone benutzt oder bei Chanel einkauft? Vorstand Alexander Sixt hatte das erst bestätigt, nun rudert das Unternehmen zurück. Offenbar hat er ein heikles Geheimnis ausgeplaudert.
Car-Sharing  Vetter-Philipp  Sixt  Erich  Autovermietung  Carsharing  Sixt  Datenschutz  Mieten  Preissetzung  Bayerische Landesamt  Chanel  Erich Sixt  Individualpreisen  Alexander Sixt  Auto  Apple  Maximilianstraße  Smartphone  Autovermieter
Wirtschaftliche Bremsspuren in Europa
Im Schlussquartal 2018 stand für die erfolgsverwöhnte deutsche Wirtschaft nur eine schwarze Null, bei Pessimisten fiel sogar das Wort Rezession. In Frankreich lief es nur wenig besser. Und nun sind auch noch die Aussichten trübe.
Bilanz-Kolumnisten  Unternehmen und Märkte  Rezession  Konjunktur  Konjunkturklima  Autoindustrie-Lage  Insolvenzen  Italien  Brexit  Frankreich  Europa  Krimi  China  Euler Hermes  USA
Autobosse einigen sich auf die Rolle rückwärts
Tagelang wurde öffentlich gestritten, nun gibt VW nach – ein bisschen zumindest. Statt sich ausschließlich auf Autos mit Batterieantrieb zu konzentrieren, sollen auch Hybridautos gefördert werden. Damit ist die Branche genauso weit wie vor dem Streit.
VW  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Vetter-Philipp  BMW  Volkswagen  Harald Krüger  Daimler  Auto  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  BMW  Bernhard Mattes  Porsche  Herbert Dies  Dieter Zetsche
Auf das Diktat von Volkswagen reagiert BMW eindeutig
In der Autoindustrie tobt ein offener Streit um die richtige Strategie. Während VW alles auf die reine Elektromobilität setzen will, widerspricht BMW klar: Auch andere Antriebsarten sollen weiterentwickelt werden. Das hat seinen Preis.
Elektroautos  Vetter-Philipp  Hybridautos  Diess  Herbert  BMW  Krüger  Harald (BMW)  Volkswagen  Volkswagen  Plug-in-Hybride  Harald Krüger  Wolfsburg  Audi  China  FC Bayern München  Daimler  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Auto  Brexit  Antriebsarten  BMW  USA
Post zieht hunderte Streetscooter vorläufig aus dem Verkehr
Nach zwei Bränden hat die Post rund 460 Elektro-Lieferwagen vorerst stillgelegt. Personen kamen nicht zu Schaden, doch einige Sendungen wurden zerstört. In manchen Gegenden könnte es jetzt zu Problemen bei der Zustellung kommen.
Deutsche Post  Elektroautos  Elektroautos  Post  Pampa  ARD  Süddeutschland  Post  Bonn  Streetscooter GmbH  Krimi  Plusminus  Achim Kampker  Brand  Verkehr
Mit Vollgas Richtung E-Mobilität
Volkswagen forciert den Umstieg in die Elektromobilität, schon bevor der richtig begonnen hat. Der Autokonzern will binnen zehn Jahren 22 Millionen batteriegetriebene Fahrzeuge auf den neuen Elektroplattformen bauen.
Volkswagen  Elektroautos  Autos mit experimentellem Antrieb  Volkswagen  Auto
Donald Trump greift General Motors via Twitter an
Wegen geplanter Werksschließungen in den USA durch General Motors hat Donald Trump den Autobauer scharf angegriffen. Der US-Präsident schrieb auf Twitter, „GM hat unser Land im Stich gelassen“.
USA  General Motors  Trump  Donald (geb.1946)  Stellenabbau  Automobilkonzerne  Autoindustrie-Politik  GM  ONL Trump General Motor  Politik  Werksschließung  Twitter  Detroit  Donald Trump  USA  General Motor
VW bringt den Rest der Branche gegen sich auf
Volkswagen hat mit seiner Attacke gegen den Lobbyverband der Autobauer für Unruhe in der Branche gesorgt. Mit einem Strategiepapier legt der Konzern nun nach: Vor allem kleine Batterieautos sollen gefördert werden. Die Konkurrenz ist empört.
Mobilität  Elektroautos  Diess  Herbert  Batterien  Batterien  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Volkswagen  Doll-Nikolaus  Seat  Stuttgart  Audi  VW Volkswagen  Wolfsburg  Bundesverkehrsministerium  Volvo  Oliver Blume  Konzernvorstand  Mercedes  Deutsche Automobilindustrie  Wolfsburger  WOLFSBURG  Skoda  Auto  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Bundesregierung  Germany  BMW  Herbert Dies  China
Für Porsche-Chef Blume steht kein VDA-Ausstieg zur Debatte
Nach der VW-Kritik am Verband der deutschen Automobilindustrie, deren Strategie würde zu wenig auf Elektroantriebe setzen, äußert sich nun der Porsche-Chef: Er sieht einen Ausstieg aus dem VDA kritisch und setzt auf Diskussion.
Volkswagen  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Volkswagen  Deutsche Automobilindustrie  Politik  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Porsche  Oliver Blume
Das System Miete offenbart jetzt sein wahres Gesicht
Von Auto bis Handtasche lässt sich heute vieles leihen. Und lange schien es, als profitierten alle von dieser neuen „Mietkonomie“. Doch die Tücken des Modells offenbaren sich erst jetzt. Verbrauchern könnte ein böses Erwachen drohen.
Airbnb  Car-Sharing  Amazon  Wohnungsmarkt in Städten  Zschaepitz-Holger  Wohnungsmieten  Carsharing  Seyffarth-Moritz  Potsdamer Platz  Tübingen  Emmy  Share Now  Deutschland»  AirBnB  WeWork  Uber  Auto  Smartphone
Altmaier sieht sich durch E-Auto-Streit in seiner Strategie bestärkt
Altmaier will eine industriepolitische Strategie für Deutschland. Die scharfe Debatte in der Autoindustrie über den Kurs der Branche sieht er als Beleg dafür. Porsche-Chef Blume schlägt im Konflikt mit dem VDA derweil moderatere Töne an.
Poschardt-Ulf  Elektroautos  Autoindustrie-Politik  Diess  Herbert  Autosparten  Doll-Nikolaus  Volkswagen  CDU  Karriere  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Peter Altmaier  Konflikt  Autobranche  Porsche  Oliver Blume  Herbert Dies
Volkswagen will womöglich aus der Autolobby VDA aussteigen
Volkswagen hat eine lange Liste mit Kritikpunkten an den Verband der Deutschen Automobilindustrie, VDA. Dabei geht es vor allem um die Fahrzeuge der Zukunft. VW verlangt eine Konzentration auf die Elektromobilität.
Volkswagen  VW  Wolfsburg  Automobilkonzerne  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Volkswagen  Deutsche Automobilindustrie  Wolfsburg  ONL Volkswagen VDA  Auto  Germany  Autolobby  ONL Volkswagen  Michael Sohn
Volkswagen droht mit Ausstieg aus der mächtigen Autolobby VDA
Für die Zukunft setzt Deutschlands größter Autokonzern voll auf Elektromobilität – und fordert politische Unterstützung seiner Pläne. Die Haltung des Branchenverbands passt den Wolfsburgern daher überhaupt nicht. Der Streit droht zu eskalieren.
VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Elektromobile  Diess  Herbert  Volkswagen  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Wolfsburgern  Deutsche Automobilindustrie  Politik  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Porsche  Autolobby  Herbert Dies
Porsches Tesla-Jäger wird günstiger als erwartet
Für Porsches Taycan haben mehr als 20.000 Menschen bereits eine Art Anzahlung geleistet. Was er kosten soll, steht dabei noch nicht fest. Immerhin nennt der Hersteller nun eine Obergrenze für das Basismodell.
Autoindustrie  Sportwagen  Elektroautos  Vetter-Philipp  Porsche  Blume  Oliver  Elektroauto-Batterien  Stuttgart  Auto  Zuffenhausen  Porsches Taycan  Elektroauto  Oliver Blume  Auto
Wer Altmaiers Batteriezellen-Plan unterstützt – und wer nicht
Wirtschaftsminister Peter Altmaier will mit Fördermitteln eine europäische Produktion für E-Auto-Batterien aufbauen. Eine Milliarde Euro gibt es dafür vom Staat. Aber nicht alle deutschen Autobauer lockt das.
Doll-Nikolaus  Elektroautos  Autoindustrie-Politik  Autoindustrie-Investitionen  Volkswagen  Karriere  Tesla Motors  Peter Altmaier  Bundeswirtschaftsministerium  Varta  Elektroauto  Arial  Batteriezellen  Bundesregierung  Schriftgröße  BMW  Opel  PSA Peugeot Citroën
Musk kündigt kompaktes SUV Model Y für nächstes Jahr an
Kein Geheimnis mehr: Elon Musk präsentiert das neue Model Y. Optimistisch äußerte sich der Tesla-Chef über die Leistung, Auslieferung und zukünftige Verkaufszahlen des kompakten SUV.
Tesla Motors  Musk  Elon  Elektroautos  Elektromotoren  Autos  Tesla Motors  Auto  Elon Musk  SUV
Nur beim Thema FC Bayern wird der Audi-Chef deutlich
Audi muss Milliarden sparen, soviel ist klar. Doch das Management lässt im Dunklen, wie viele Stellen dafür beim Autobauer gestrichen werden. Deutlich wird der neue Vorstandschef nur in Sachen Fußball-Sponsoring.
Autoindustrie  Mobilität  Audi  Vetter-Philipp  Autos  Autosparten  Volkswagen  March 14  Auto  Germany  Bram Schot  Fußball  Audi AG  Ingolstadt  FC Bayern München
Audi will Personal abbauen – aber FC Bayern weiter sponsern
Audi will bald ein Drittel seiner Autos als Hybrid- oder Elektroauto verkaufen, das benötigt viele Milliarden. Dafür soll an anderer Stelle gespart werden - auch durch Stellenstreichungen. Das FCB-Sponsoring bleibt aber bestehen.
Audi  FC Bayern München  Arbeitsplatzabbau  Automobilkonzerne  FCB  Auto  Elektroauto  Ingolstadt  Auto  Europa  FC Bayern München  Audi A3
In Hamburg will VW den Verkehr neu erfinden
Im April bringt der Konzern mit dem Projekt Moia die ersten 100 Elektro-Sammeltaxis auf die Straßen. Die Lücke zwischen Bus und Taxi so sich so schließen. Der Autobauer investiert mehrere hundert Millionen Euro.
Carsharing  Car-Sharing  Hamburg  Elektroautos  Elektroautos  Volkswagen  Volkswagen  Elbe  Auto  Ole Harms  Hamburg  Groß Borstel  Europa  Stavenhagenstraße  Betriebshof
Autos werden aus City-Straßen verbannt
Erstmals sollen in Hamburg Straßen im Bereich der Innenstadt für mehrere Monate gesperrt werden – so der Plan von SPD und Grüne. Dadurch sollen mehr Menschen in Geschäfte und Restaurants kommen.
Verkehr  Hamburg  Autos  SPD  Bündnis 90/Die Grünen  Lauterbach  Jörn  City-Straße  Technische Universität Harburg  Patriotischen Gesellschaft  Rathauses  Große Johannisstraße  SPD  Domstraße  Nikolaifleet  Auto  Bündnis 90/Die Grünen  Grüne  Hamburg Straße  Krimi  Evangelische Akademie  Mitte der Hansestadt  Trostbrücke
Autofahren ist absolut unvernünftig, aber ich liebe es!
Junge Menschen sind schlau, sie fahren Fahrrad, sie achten auf ihren ökologischen Fußabdruck. Wider besseres Wissens wird unsere Autorin ihre große Leidenschaft nicht los: das Autofahren. Eine Liebeserklärung.
Sportwagen  Autobahnen  Autos  Autofahrer  Raser  Körzdörfer  Bärbel  Auto  Brexit  Twitter  Auto  Instagram  Facebook
„Was E-Mobilität betrifft, stochern wir ehrlich gesagt im Nebel“
Volkswagen will in Zukunft verstärkt auf Elekromobilität und Digitalisierung setzen. Routineaufgaben sollen automatisiert werden, dafür werden deutlich weniger Leute gebraucht. Auto-Analyst Jürgen Pieper mit einer Einordnung.
Elektroautos  Volkswagen  Volkswagen  Auto  Routineaufgaben  Jürgen Pieper  Auto-Analyst  BAA  Digitalisierung
„Stadtraum ist zu wertvoll, um ihn für Autos zu reservieren“
Berlins Verkehrssenatorin Regine Günther will, dass Autos mit Verbrennungsmotor „in naher Zukunft“ in keiner Stadt mehr fahren. Die Gesellschaft akzeptiere die vielen Unfälle mit Toten und Schwerverletzten als „Kollateralschäden“ nicht mehr.
Mobilität  Günther  Regine  Menkens-Sabine  Berlin  Carsharing  Autos  Doll-Nikolaus  Großstädte  Brandenburg  Berlin Verkehrsbetriebe  Hamburg  Regine Günther  Müggelsee  Krimi  Auto  Bündnis 90/Die Grünen
Plötzlich redet der VW-Chef wie Deutschlands oberster Umweltschützer
Konzernchef Herbert Diess fordert nachdrücklich die Energiewende, Autos und Werke sollen absolut CO2-frei sein. Der Topmanager klingt wie ein Umweltschützer. Dabei setzt er voll auf das E-Auto. Alternativen erteilt er eine klare Absage.
Autoindustrie  Wolfsburg  Vetter-Philipp  Deutsche Umwelthilfe  Diess  Herbert  Klimaschutz  Umweltschutz  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Volkswagen  Niedersachsen  EU (Europäische Union)  Allianz  Mammoth German  Deutsche Umwelthilfe  Greenpeace  Jürgen Resch  Germany  Europa  Tobias SCHWARZ  Volkswagenwerk  Wolfsburg  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Volkswagen AG  Mainz  Auto  March  DUH  AFP  Herbert Dies  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)
Volkswagen will mehr Elektromodelle auf die Straße bringen
Der Volkswagen-Konzern will noch deutlich mehr Elektromodelle auf den Markt bringen als bisher geplant. Bis 2028 sollen fast 70 neue E-Auto-Versionen in den Verkauf gehen. Bisher hatte VW von 50 E-Modellen gesprochen.
Elektromobile  Elektroautos  Volkswagen  ONL  VW Di 1030  Elektromodelle  Smartphone
So gut ist das E-Auto mit Moos-Lüftung für 25.000 Euro
E-Auto mit Solarbetrieb und Moos-Lüftung: Bislang gab es vom Sion des Münchener Herstellers Sono Motors nur Prototypen. Jetzt ist das finale Design da – und das kann sich sehen lassen, wie eine Probefahrt offenbart.
Elektroautos  Testberichte  Computer Bild  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Volkswagen  München  Solarbetrieb  Lenkrad Platz  Sono Motor Sion  Design  Bild  Sono-Motors  Auto  Sono Motor  Renault Zoe  BMW  Sono Motor Sion E-Auto  Sono Motor 2019
CDU träumt von Stadt ohne Verkehrsunfälle
Das Thema Verkehr wird im Bürgerschaftswahlkampf entscheidend sein, der Hamburger CDU-Bundestagsabgeordnete Christoph Ploß stellt in WELT seine Ideen vor. Im Fokus stehen E-Autos, die ohne Fahrer unterwegs sind.
Tangermann-Geli  Mobilität  Elektroautos  Verkehrspolitik  Hamburg  CDU  Christoph Ploß  Marcus Weinberg  Christdemokraten  Hamburg  SPD  Krimi  Kostenaufstellung  Bündnis 90/Die Grünen
Autos endlich sicher – Industrie verzichtet auf Räder
Autofahren wird bald deutlich weniger gefährlich! Inspiriert von Volvo, das seine Neuwagen auf ein Maximaltempo von 180 km/h drosseln will, greifen Autohersteller zu konsequenten Maßnahmen.
Satire  Tesla Motors  Volvo  Autos  Dieselgate  Sack-Reis-Karl  GLASAUGE  Tesla Motors  Elon Musk  Volvo  Auto  Zhejiang Geely Holding Group  Mercedes  Auto  Margot Käßmann  BMW  Fahrzeugkonzern  Facebook  Hakan Samuelsson
Großinvestor klagt auf Twitter-Verbot für Elon Musk
Auf Twitter ist Tesla-Chef Elon Musk überaus mitteilungsfreudig. Einem Großinvestor des Elektroautounternehmens wird das nun zu viel. Eine eingereichte Klage fordert ein permanentes Verbot von Musks „unkontrolliertem Gebrauch von Twitter“.
Newsteam  Musk  Elon  Tesla Motors  Automobilkonzerne  Elektroautos  Tweet  Großinvestor  Tesla Motors  Auto  Elon Musk  Delaware  Börsenaufsicht  Twitter  SEC  Tech-Milliardär  USA  Verbot
US-Investor glaubt, dass Tesla kollabieren wird
Der US-Investor Mark B. Spiegel sagt den Kollaps von Elon Musks Firma Tesla voraus. Er zweifelt daran, dass Tesla seine Prognosen einhalten kann. Musk hätte seine Anteile zudem hoch beliehen. Dies werde gefährlich, wenn die Aktien fallen.
Tesla Motors  USA  Musk  Elon  Elektroautos  New York  Auto  Elon Musk  Mark B.  Spiegel  Chicago  ONL Tesla Kritik
So funktioniert die automatische Kennzeichenfahndung KESY
In Brandenburg nutzt die Polizei seit 2010 die automatische Kennzeichenfahndung KESY. Mit ihr wurde im Fall Rebecca ein vermutlich vom Verdächtigen genutztes Fahrzeug auf der Autobahn erfasst. Sehen Sie hier wie das System funktioniert.
Automatische Kennzeichenerfassung  Brandenburg  Autobahnen  Autos  Polizei  KESY  Krimi  Brandenburg
11 Millionen Euro - Dieser Bugatti ist der teuerste Neuwagen der Welt
Die VW-Tochter Bugatti feiert in diesem Jahr ihr 110-jähriges Bestehen und nutzt dieses Jubiläum für die Präsentation eines neuen Supersportwagens. Das in Genf vorgestellte Coupé „La Voiture Noire“ ist – laut Hersteller – der teuerste Neuwagen der Welt.
Bugatti  Volkswagen  Genfer Automobil Salon  Autos  Schweiz  Sportwagen  Genfer Autosalon 2019  Schmuck  Volkswagen  Bugatti Le Voiture Noire  La Voiture Noire  Le Voiture Noire
„Wir haben noch Zeit, das Rennen für uns zu entscheiden “
Die deutsche Automobilbranche ist im Elektro-Zeitalter angekommen: Immer mehr neue Fahrzeuge haben einen Elektroantrieb. Dennoch ist der deutsche Start in der Elektromobilität sehr spät. Fondsmanager Ufuk Boydak sieht trotzdem Chancen jetzt nachzuholen.
Elektrofahrzeuge  Automobilkonzerne  Karriere  Ufuk Boydak  ONL BAM Boydak
Deutschlands Autokonzerne riskieren ihre Identität
Beim Genfer Autosalon herrscht ungewohnte Harmonie. Die Hersteller feiern ihre Zusammenarbeit. Doch es entsteht der Eindruck, dass die Industrie ihre Individualität opfert. Das birgt Gefahren – zumal die Kooperationsfreude gerade erst Fahrt aufnimmt.
BMW  Autoindustrie  Daimler-Benz (bis 31.10.1998)  Vetter-Philipp  BMW  Autosalons  Volkswagen  Volkswagen  Mercedes  Harmonie am Genfer See  Ola Källenius  Industrie  Genfer See  Allianz  Daimler  Auto  Autobranche  BMW  Genfer Autosalon
Jetzt setzen alle Hersteller endgültig auf Elektroautos
Die Elektroauto-Welle bestimmt den Genfer Autosalon 2019. Insgesamt 60 Milliarden Euro will allein die deutsche Autoindustrie in E-Mobilität, Digitalisierung und autonomes Fahren fließen. So sollen auch die Ziele der EU zur CO2-Reduktion erreicht werden.
Genfer Automobil Salon  Elektroautos  Elektromobile  Automobilkonzerne  Automobilausstellungen  EU (Europäische Union)  Genfer Autosalon  Auto  Elektroauto  MAZ Auto Salon 0700  Digitalisierung
VW wagt die Allianz mit einem Start-up-Konkurrenten
Auf BMW und Daimler folgt VW: Auch der Wolfsburger Konzern verbündet sich bei einem Zukunftsthema mit einem Konkurrenten. Der Deal macht deutlich, wie hoch der Druck in der Autoindustrie ist. Denn er birgt durchaus Risiken.
Vetter-Philipp  Autoindustrie-Lage  Autos  Elektroautos  Elektromotoren  VW  Volkswagen  Volkswagen  Germany March 1  Daimler  Allianz  Auto  Wolfsburg  Günther Schuh  BMW  Ford  March 1  Germany March
Neue Volvos bald nur noch mit eingebautem Tempolimit
Für Verkehrsminister Scheuer sind Geschwindigkeitsbegrenzungen „gegen jeden Menschenverstand“. Nun legt sich ausgerechnet Autohersteller Volvo eine Selbstbeschränkung auf. Und diesmal ist das wohl kein PR-Gag.
Doll-Nikolaus  Volvo  Autoindustrie-Politik  Autos  Tempolimit  Autobahnen  Volkswagen  CSU  Ministerium  Andreas Andi Scheuer Bundesverkehrsminister  Audi  Bayern  Volvo  Geschwindigkeitsbegrenzung  Auto  Tempolimit  Christsozialen  BMW  Andreas Andi Scheuer
Mit dieser Kooperation verschwindet auch ein Stück deutscher Seele
Was haben BMW und Mercedes die Bundesrepublik polarisiert! Prolet vs. Spießer – und beide doch Statussymbol. Jetzt kündigen die ewigen Kontrahenten eine Kooperation an. Und markieren somit einen Epochenwandel.
Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  Automarken  BMW 3er-Reihe  Automobilsport  Automobilkonzerne  BMW  BMW Rolls-Royce  Audi  Fat Boy  Auto  Deutschland  BMW Mercedes  Lotto  Auto  James Bond  FC Bayern München
Japaner und Koreaner hängen deutsche Autobauer beim Wasserstoff ab
Wer hierzulande ein Brennstoffzellen-Auto kaufen will, kann zwischen einem Toyota und einem Hyundai wählen. Autos deutscher Hersteller gibt es auf längere Sicht nicht. Denn die setzen jetzt voll auf eine andere Technologie.
Autoindustrie  Wasserstofftechnologie  Brennstoffzellenautos  Wasserstoffmotoren  Elektromobile  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  Hyundai  Brennstoffzellen  Toyota  Umweltschutz  Wasserstoff  Doll-Nikolaus  Hyundai  USA  Audi  Bafa  Stefan Bratzel  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  West  Bundesamt für Wirtschaft  Ford  China  Auto  Ostküste  Bundesamt für Wirtschaft und Ausfuhrkontrolle  Japan  Mercedes  Kassel  Auto  Toyota  Kraftfahrt-Bundesamtes  Shell  Stromer  BMW  Honda  Opel
Autoproduktion in Deutschland sinkt
Die deutschen Autobauer erwarten im Inland einen Rückgang der Produktion von fünf Prozent. Im Ausland hingegen wird sie wohl steigen. Die Zahl der Mitarbeiter in Deutschland soll das jedoch nicht beeinflussen.
Newsteam  Autoindustrie  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Ausland  Mexiko  Volkswagen  Karriere  USA  EU (Europäische Union)  Audi  Brexit  Europa  Genfer Autosalon  Daimler  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Auslandsproduktion  Bernhard Mattes  BMW  China  Großbritannien
Elon Musk erfüllt tatsächlich ein jahrealtes Versprechen
Es war eine Vision, die Elon Musk früh verkündete: Tesla sollte ein Elektroauto für die Mittelklasse bauen. Doch bislang war das Model 3 deutlich teurer als die versprochenen 35.000 Dollar. Das ändert sich nun. Möglich macht das eine weitere radikale Veränderung.
Tesla Motors  Vetter-Philipp  Musk  Elon  Elektromobile  Elektroautos  Autoindustrie  Tesla Motors  Auto  Elon Musk  Autobauer
Ohne Auto in den Skiurlaub? Ich habe es bitter bereut
Unser Autor wollte möglichst CO2-frei in die Ferien fahren. Schon die Anfahrt mit der Bahn gestaltete sich schwierig. Richtig kompliziert wurde es, als der Sohn sich das Knie verdrehte. Die Konsequenz aus der Erfahrung ist klar.
Autoindustrie  Skifahren  Umweltschutz  Reisen  Skiurlaub  Umweltschutz  Doll-Nikolaus  München  Tesla Motors  Deutsche Umwelthilfe  Bayerische Alpe  Inntal  Zuffenhausen  Südbayern  Bahn  Nikolaus Doll  Reise  Auto  Bündnis 90/Die Grünen
Die mysteriöse Ankündigung von Elon Musk
Tesla-Chef Elon Musk will am Donnerstag Neuigkeiten aus dem Tesla-Universum verkünden. Das führt zu Spekulationen. Positive Neuigkeiten könnte der Elektroautobauer gut gebrauchen.
Musk  Elon  Tesla Motors  Elektroautos  Tesla Motors  Auto  Elon Musk  Elektroautobauer
Aus Angst vor Google rücken BMW und Daimler eng zusammen
Die Konkurrenten BMW und Daimler kooperieren bei der Entwicklung autonomer Autos. Die Wettbewerber schweißt die Angst vor neuen Konkurrenten zusammen. Wie weit voraus Google ist, äußert sich bei BMW in einer absurd niedrigen Zahl.
Vetter-Philipp  BMW  Autoindustrie-Lage  Autos  Autoindustrie  Autonomes Fahren  Harald Krüger  CEO of Daimler AG  Daimler AG  Auto  Apple  Lyft  Bosch  Mercedes  Auto  CEO of BMW AG  Germany  Waymo  DMV  Intel  Kalifornien  Google  Dieter Zetsche
Das rätselhafte Ablenkungsmanöver des Elon Musk
Die Negativschlagzeilen für den Elektroautobauer Tesla reißen nicht ab: Während sich die Beschwerden über das Model 3 häufen, nimmt die Börsenaufsicht Elon Musk ins Visier. Und der? Reagiert mit einer mysteriösen Ankündigung.
Tesla Motors  Musk  Elon  Batterien  Elektroautos  Elektroautos  Vetter-Philipp  USA  Auto  Elektroautobauer Tesla  Elon Musk  Börsenaufsicht  Twitter  Europa  Chicago  Hawthorne  Auto  SEC
„Es war sogar üblich, seinem Auto einen Namen zu geben“
Unsere Beziehung zum Auto hat sich im Laufe der Jahre gewandelt. Aus der Verbindung fürs Leben ist eine Zweckgemeinschaft geworden – mit einer gewissen Tendenz zur Polyamorie. Über eine Liebe im Wandel der Zeit.
Bildbände  Wolfsburg  Autos  Mode  Zwirner  Heiko  Partnerschaft  Autostadt Wolfsburg  Auto  Twitter  Instagram  Roland Clement  NSU  Facebook  Wolfburg  Zeithaus-Museum
VW will einen deutschen Flop in China zur Kultmarke machen
Der weltgrößte Automarkt China schwächelt. In den kleineren Städten wächst der Markt, aber dort sind nur geringe Margen drin. VW macht deshalb ein Modell zur eigenen Marke, das weltweit ein gutes Image hat – außer in Deutschland.
VW Jetta  Automobilkonzerne  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Volkswagen  Kanada  Mexiko  Bora  Wolfsburg  Scirocco  Europa  Vento  Chengdu  FAW  Jetta China  Santana  Los Angeles  Auto  Puebla  Changchun  First Automotive Work  Typ Jetta  Golf  Passat  USA  San Francisco
Er verkaufte auch den Mercedes von Fred Astaire
Er hat die wertvollsten Oldtimer der ganzen Welt im Angebot: Eberhard Thiesen, Jäger und Sammler motorisierter Raritäten. Für seine Leidenschaft riskierte er regelmäßig sein Leben und verhandelte mit Maharadschas.
Oldtimer  Cabriolets  Sportwagen  Hamburg  Roadster  Sammlerobjekte  Autos  Cabriolet  Limousine  Europa  Mercedes-Benz 300 SL Roadster  Indien  Auto  Griegstraße  Auto  Hamburg  Twitter  Instagram  Eberhard Thiesen  Afrika  Haendler  Fred Astaire  Facebook
Diese Fabrik soll Europas Batterieproblem lösen
Das schwedische Start-up Northvolt baut Europas größte Lithium-Ionen-Zellen-Fabrik. Gegründet haben es zwei ehemalige Tesla-Manager. Sie planen mehrere Gigafactorys. Auch Deutschland spielt eine Rolle.
Siemens  Tesla Motors  Elektroautos  Lithium-Ionen-Akkus (LiIon)  Batterien  Batterienhersteller  Elektroautos  Dierig-Carsten  Elektroauto-Batterien  Katowice  Volkswagen  Tesla Motors  Karriere  EU (Europäische Union)  Schwede  Poland  Peter Carlsson  ABB  Europa  Hannover Messe  Porsche Taycan  Photo  Skellefteå  Fernost  NurPhoto  Deutsche Fabrik
Warum es gefährlich ist, Autos als „rumstehendes Blech“ zu bezeichnen
An Boris Palmer schätzt unser Autor, dass er sagt, was er denkt. Dass der Tübinger OB jüngst in Berlin vorschlug, Platz für Radfahrer zu schaffen, besorgt ihn aber. Denn das geht nur, wenn man den Menschen die Autos wegnimmt.
Autoindustrie-Lage  Broder-Henryk-M  Broder  Henryk M.  Palmer  Boris  Berlin  Boris Palmer  OB  Auto  Bündnis 90/Die Grünen  AfD  WON  Kopenhagen  CDU  Henryk M. Broder  Deutschland  Krimi  Wolfgang Bosbach  Amsterdam  Abgeordnetenhaus  Flüchtlinge
Dieses Bauteil bremst MAN bei Elektrobussen aus
Die EU hat auch Lkw-Bauern strenge CO2-Ziele verordnet. Einzuhalten seien sie nur mit Elektrofahrzeugen, sagt MAN-Chef Joachim Drees. Doch die hat er noch gar nicht im Angebot. Einer der Gründe gibt zu denken.
LKW (Lastkraftwagen)  Elektroautos  Vetter-Philipp  MAN  CO2 (Kohlendioxid)  LKW (Lastkraftwagen)  Elektroautos  Großbritannien  CO2 (Kohlendioxid)  Elektroauto-Batterien  Brexit  Volkswagen  Calais  EU (Europäische Union)  BAYERN  Europa  Elektrobussen  Wiederverkäufer  Brexit  China  Parlament  Batteriezellen  Joachim Drees  Frankreich  MAN AG  MÜNCHEN  Großbritannien  Technik  Dover
„Viele Regelungen im Steuersystem dienen Interessensgruppen“
Der Rechnungshof kontrolliert die Finanzen des Bundes. Im Interview attackiert Präsident Scheller Fehlleistungen einiger Ministerien und erklärt ein E-Auto-Förderprogramm für überflüssig. Dass Diesel niedriger besteuert wird als Benzin, hält er für unsinnig.
Bundesrechnungshof  Bundeswehr  Verkehrsministerium  Elektroautos  Breyton-Ricarda  Kaiser-Tobias  Tobias Kaiser  Leyen WELT  Karriere  Bundesrechnungshof  Bundestag  Bonn  Bundesverkehrsministerium  Bahn  Rechnungshof  Bundeswehr WELT  BAMF (Bundesamt für Migration und Flüchtlinge)  Bremen  Brexit  Kay Scheller  Bundesverteidigungsministerium  Ursula von der Leyen
Die deutsche Autoindustrie ist endlich aufgewacht
Die Automobilindustrie ist eine Schlüsselindustrie für Deutschland. Lange haben BMW und Daimler die enormen Veränderungen der Verkehrswelt ignoriert. Nun gehen sie künftig einen wichtigen Schritt zusammen. Es kann nur der erste sein.
Poschardt-Ulf  Autoindustrie  Daimler AG (ab 05.10.2007)  BMW  Mobilität  Ulf Poschardt  Daimler  Mietauto  Auto  Verkehrswelt  Europa  BMW
„Wenn sich die globale Lage nicht entspannt, könnte uns eine Rezession drohen“
Wirft der Rückgang des Ifo-Geschäftsklimas seine Schatten für eine mögliche Rezession voraus? Im Gespräch mit Berenberg-Chefvolkswirt Holger Schmieding blickt Dietmar Deffner auf die Börsenwoche zurück.
Rezession  Brexit  Börse  IFO (Institut für Wirtschaftsforschung)  Schmieding  Holger  Wirtschaft  Zoll  USA  Autoindustrie  Export  Import  China (Volksrepublik)  Dietmar Deffner  Börsenwoche  Berenberg-Chefvolkswirt  Games  Berenberg  Ifo-Geschäftsklima  BAA  Holger Schmieding
Gibt es nun Schadenersatz für alle betroffenen Dieselfahrer?
Der Bundesgerichtshof hat sich erstmals zum Diesel-Skandal geäußert. Kernaussage: Die illegale Abgastechnik ist ein „Sachmangel“. Freuen kann sich darüber zunächst aber nur eine Klägergruppe. Was Diesel-Fahrer jetzt wissen müssen.
Seibel-Karsten  Doll-Nikolaus  Dieselgate  Abgasskandal  VW  Volkswagen  Autoindustrie-Lage  Volkswagen  Niedersachsen  Hinweisbeschluss  Oberlandesgericht Braunschweig  VW AG  Bundesamts für Justiz  Dieselfahrer  Karlsruhe  Wolfsburg  Bundesgerichtshof  Auto  Diesel-Fahrer  Hannover  Autobauer  BGH (Bundesgerichtshof)  Bundesverbands der Verbraucherzentralen  Leuphana Universität Lüneburg  Sachmangel
Teslas Model 3 verliert Kaufempfehlung wegen erheblicher Mängel
Das Model 3 soll Teslas erstes Auto für die Massen werden. Sein Weg auf den Markt wurde aber immer wieder von Problemen geprägt. Nun versetzt ein renommiertes Verbrauchermagazin dem Auto den nächsten Rückschlag.
Newsteam  Tesla Motors  Elektroautos  Model 3  Model 3 Exterior  Verbrauchermagazin  USA  Auto  Tesla Model  Consumer Report  Auto  China
Ein Piëch macht jetzt Porsche Konkurrenz
Ferdinand Piëch hat über Jahrzehnte den VW-Konzern geprägt. Doch auf den Autos stand immer nur der Name seiner Verwandten des Porsche-Familienzweigs. Ausgerechnet sein Sohn bringt nun einen „Piëch“-Sportwagen auf den Markt.
Elektroautos  Vetter-Philipp  Piech  (Familie)  Piech  Ferdinand  Porsche  Elektroauto-Batterien  Volkswagen  Volkswagenkonzern  Mark Zero  Rea Stark Rajcic  Anton Toni Piëch  Zürich  Piëch Automotive  Sportwagen  Piëch Mark Zero  Anton Piëch  Ferdinand Piëch  Genf
Im Konflikt mit Trump setzt die EU auf „Nadelstiche“
Der US-Präsident hat prüfen lassen, ob europäische Autoimporte die Sicherheit seines Landes gefährden. Nun steigt die Gefahr, dass er Zölle verhängt. Europa will in diesem Fall „angemessen“ reagieren – mit Gegen-Zöllen auf eine Liste spezieller Produkte.
Doll-Nikolaus  Handelspolitische Streitfälle  Handel-Lage  Trump  Donald (geb.1946)  USA  Autoindustrie-Lage  Europäische Union (EU)  Kanada  EU (Europäische Union)  USA  Brüssel  Konflikt  Bruno Le Maire  Pittsburgh  Venezuela  Washington  Europa  U.S.  Cecilia Malmström  Donald Trump  CDU  Financial Times  Stuttgarter Zeitung  Frankreich  Miami  Trump Autozölle
Das China-Problem der deutschen Autobauer
Die Volksrepublik ist seit Jahren der wichtigste Markt für die Autoindustrie. Doch jetzt sinkt die Zahl der verkauften Neuwagen in China, auch VW ist davon betroffen. Helfen könnte ausgerechnet ein Konjunkturprogramm aus Peking.
Dudenhöffer  Ferdinand  Autoindustrie-Lage  Vetter-Philipp  China (Volksrepublik)  Volkswagen  Ferdinand Dudenhöffer  Volksrepublik  USA  PPI  China Passenger Car Association  Auto  NBS  MAXPPP  Autoindustrie  GM  Kyodo  Importauto  Daimler  SAIC Motor  Photo  Wuhan  PCA  BMW  China's Hubei province  Fernost  General Motor  Peking  Guangzhou
Gegen Deutschland gibt es kaum ein stärkeres Druckmittel
Nachdem das US-Handelsministerium Fahrzeugimporte als Bedrohung bezeichnet, hat Präsident Trump 90 Tage Zeit für eine Reaktion. Einfuhrzölle würden deutsche Autobauer hart treffen. Die Kanzlerin wehrt sich.
Autoindustrie  Handel  Dams-Jan  WTO  WTO (Welthandelsoganisation) (Geo: I)  Strafzölle  WTO-Runde  Japan  Merkel  Angela  Trump  Donald (geb.1946)  USA  Süd-Korea  World Trade Organization (WTO) (Geo: I)  Ingo Wagner  Volkswagen  Evan Vucci  Niedersachsen  Emden  USA  Autoimporte  Twitter  Auto  Donald Trump  Mercedes  AP/dpa  Strafzöllen  Fake News  Bremerhaven  Asia  ZUMA Wire  Autoexporte  Handelsministerium  Südkorea  China  Benz  SIPA
Merkel kritisiert geplante Strafzölle der USA auf Importautos scharf
Bald will Washington entscheiden, ob Autoimporte die nationale Sicherheit betreffen. US-Präsident Trump hätte dann Sonderzölle zur Hand. Diese würden deutsche Autobauer stark treffen. US-Hersteller könnten profitieren - doch die Rechnung hat einen Haken.
Trump  Ivanka (Tochter)  Sicherheitskonferenzen  Trump  Donald (geb.1946)  Importzölle  Autoindustrie-Politik  Washington  Importauto  USA  Autoimporte  China
Auf dem Prüfstand offenbart sich Daimlers neues Abgasproblem
Schon 2018 machte die Umstellung des Abgastestverfahrens den Autobauern massive Probleme. Nun wiederholt sich das Chaos. Denn alle Autos müssen noch einmal auf den Prüfstand. Die dabei gemessenen CO2-Werte sorgen für ein neues Dilemma.
Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  Abgase  Autoindustrie  Stuttgart  Abgaskatalysatoren  Autoindustrie-Lage  Vetter-Philipp  Abgase  Abgasskandal  Mercedes  Volkswagen  Werbung  Daimler  Stuttgart-Untertürkheim  Milliardenhöhe  PEMS  WLTP  Elektroauto  Real Driving Emission  Auto  Measurement
Fahrverbote werden in vielen NRW-Städten weniger wahrscheinlich
Die Luftverschmutzung ist an vielen Stellen in NRW zu hoch, der EU-Grenzwert wird seit Jahren nicht eingehalten. Gerichte ordneten Fahrverbote an. Kommunalvertreter stemmten sich dagegen und bekommen nun Rückenwind vom Bund.
Dieselmotoren  Nordrhein-Westfalen  Luftverschmutzung  Autos  Fahrverbot  Duisburg  EU (Europäische Union)  Herne  Umweltbundesamtes  Deutsche Umwelthilfe  Oberverwaltungsgericht Münster  SPD  Mönchengladbach  Leverkusen  Aachen  Hürth  CDU  Solingen  Köln  DUH  Gelsenkirchen  Paderborn  Dinslaken  Mikrogramm  Dortmund  Luftverschmutzung  Bielefeld  Düsseldorf  Bonn  Nordrhein-Westfalen  Neus  Brüssel  Bundesregierung  Oberhausen  NRW  Umweltbundesamt  Mülheim  Frank Baranowski  Wuppertal  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)  Essen  Düren
Die absurde chinesische Kampfansage an die deutschen Autobauer
In einer Anzeige greift die Volvo-Tochter Polestar die deutschen Autohersteller an. Sie hätten die Elektromobilität verpasst, heißt es darin. Doch der chinesisch-schwedische Konkurrent hat absolut keinen Grund zur Überheblichkeit.
Autoindustrie  Daimler-Benz (bis 31.10.1998)  Elektroautos  Vetter-Philipp  Volvo  Elektroautos  Volvo  Geely Motor  Audi  Polestar  Didi Konkurrenz  Allgemeine Zeitung  Volvo  China  Uber  Genf  Hybrid-Antrieb  Lyft  Mercedes  Daimler  Li Shufu  Geely  Autobauer
Jetzt wechselt Deutschland bei E-Autos in den „Alles-muss-raus“-Modus
Die Regierung plant, den Einsatz der Förderprämie für Elektroautos zu verlängern. In besonders belasteten Städten soll sie sogar höher ausfallen. Die Pläne leuchten einerseits ein. Doch die Bürger wollen einfach nicht mitziehen.
Doll-Nikolaus  Elektromobile  Elektroautos  Fahrverbote  Dieselmotoren  Tesla Motors  Bundeswirtschaftsministerium  BAFA  Dual Motor AWD  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  Soul EV  Bundesamt für Wirtschaft  Elektroauto  Regierung  Leipzig  Umweltbonus  Porsche Taycan  Bundesregierung  BMW  Finanz
Verlängerung der Förderung für Elektroautos geplant
Deutsche Käufer von Elektroautos und Plug-in-Hybriden können seit Mai 2016 vom “Umweltbonus” profitieren. Die E-Auto-Prämie gilt als Flop, könnte nun aber verlängert und attraktiver gestaltet werden.
Elektromobile  Staatliche Investitionsmaßnahmen  Elektroautos  Hybridautos  Umweltbonus  Hamburg  Elektroauto
Der Diesel ist tot – lang lebe der Diesel!
Erstmals seit Jahren ist die Zahl verkaufter Diesel-Fahrzeuge wieder gestiegen. Im Januar gab es ein Plus von 2,1 Prozent im Vergleich zum Vorjahr. Einige glauben, dass dieser Trend anhalten dürfte.
Dieselmotoren  Kfz-Neuzulassungen  Feinstaub  Fahrverbot  Volkswagen  Bundesverwaltungsgericht  Stuttgart  Baden-Württemberg  Diesel  Diesel-Fahrzeug  Neuwagenverkäufe
Die unglaubliche Wiederauferstehung des Diesel
Nach einem europaweiten Sinkflug hat der Diesel erstmals seit 2015 wieder Marktanteile zurückerobert. Autoexperten sprechen bereits von einem Comeback und prophezeien: Der Selbstzünder ist noch lange nicht tot. Was steckt dahinter?
Doll-Nikolaus  Dieselmotoren  Abgasskandal  Autoindustrie-Lage  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  Volkswagen  EU (Europäische Union)  Landshuter Allee  Diesel München  Europa  Auto  USA
Wie Tiere uns helfen, Energie zu sparen
Energiewende, Kohleausstieg und Klimaschutz sind riesige Herausforderungen unserer Zeit. Um sie zu bewältigen, schauen sich Forscher Strategien der Natur ab. Bakterien, Haifische und Spinnen sind dabei gute Vorbilder.
Kohle  Klimaschutz  Benzin  Energiewende  Treibstoffverbrauch  Treibstoffe  Flugzeuge  Treibstoffe  Treibstoffe  Evolution  Benzin  CO2 (Kohlendioxid)  Technik  Autos  Biologie  Bionik  Pinguine  CO2 (Kohlendioxid)  Schifffahrt  Lossau-Norbert  University of Cambridge  Boeing  Freie Universität Berlin  Sonne  Bionik  Universität Bonn  University of Illinois  Institut für Technologie  Baum Airport Stuttgart  Universität Illinois  Airport Stuttgart
Was taugt die Brennstoffzelle fürs Auto der Zukunft?
Die Brennstoffzelle erlebt gerade einen Boom. Doch ist die Wasserstofftechnologie wirklich eine Lösung für künftige Mobilitätsprobleme? Die wichtigsten Argumente und Gegenargumente im Überblick.
Gründerszene  Brennstoffzellenautos  Elektroautos  Brennstoffzellen  Brennstoffzellen  Elektroautos  EU (Europäische Union)  Wasserstoff  Brennstoffzelle  Bahn  Linde  USA
Warum die Automobilindustrie die Deutsche Umwelthilfe braucht
Verbänden wie der Umwelthilfe wird vorgeworfen, wie ein Scharfrichter der Volkswirtschaft zu schaden. Dabei können Konzerne nur langfristig Geld verdienen, wenn sie ihre Produkte härteren Standards aussetzen. Sonst siegt die chinesische Konkurrenz.
Mobilität  Dieselmotoren  Verbraucherschutz  Automobilkonzerne  Deutsche Umwelthilfe  Umwelthilfe Deutschland  Andreas Scheuer  The Globalist  USA  Bundeskanzleramt  Deutsche Umwelthilfe  DUH  Politik  Jürgen Resch  Mode  China  Amerikanisierung
Tesla-Jäger aus Zuffenhausen
Kein Auto wird dieses Jahr so gespannt erwartet wie der erste Elektro-Porsche. Der Taycan ist schon jetzt praktisch ausverkauft – auch weil man sich in Stuttgart einiges bei Tesla abgeschaut hat. Und anderes besser macht als der US-Konkurrent.
Tesla Motors  Elektroautos  Vetter-Philipp  Batterien  Elektroautos  Blume  Oliver  Musk  Elon  Elektroauto-Batterien  Volkswagen  Doll-Nikolaus  Volkswagen  FTS  Stuttgart  Tesla Motors  Elektro-Porsche  Elon Musk  Zuffenhausen  SUV  Norwegen  Oliver Blume  Macan  Porsches  Porsche Taycan  Twitter  IAA (Internationale Automobilausstellung)  USA
Wie sollen E-Autos künftig klingen?
E-Autos sind so leise, dass man sie leicht überhört. Ein Unternehmen aus NRW tüftelt daher seit Jahren an künstlichen Fahrgeräuschen. Bei einer Testfahrt zeigt der Firmenchef drei verschiedene Varianten.
Ingenieure  RWTH Aachen  Nordrhein-Westfalen  Elektroautos  Genuit  Klaus-Dieter  EU (Europäische Union)  Head Acoustic  Mirko Djukic  NRW  Europa  Herzogenrath  Auto  USA  Klaus Genuit
Bei seiner letzten Bilanz wird Dieter Zetsche deutlich
Ausgerechnet bei seiner letzten Bilanz muss Daimler-Chef Zetsche einen brutalen Gewinneinbruch vermelden. Das bekommen als erstes die Mitarbeiter zu spüren. Eine Sache, so der scheidende Vorstandschef, habe er noch nie erlebt.
Källenius  Ola  Daimler-Benz (bis 31.10.1998)  Elektroautos  Vetter-Philipp  Zetsche  Dieter  Mercedes  Ola Källenius  Stuttgart  Bodo Uebber  Germany  Daimler AG  AFP  Dieter Zetsche  Benz
Daimlers Gewinn bricht um knapp ein Drittel ein
Daimler hat im vergangenen Jahr vor allem wegen der Schwäche bei seiner Pkw-Tochter einen deutlichen Gewinneinbruch erlitten. „Für Daimler war 2018 ein Jahr mit starkem Gegenwind“, sagte Konzernchef Dieter Zetsche.
Newsteam  Mercedes  Autoindustrie  Zetsche  Dieter  Daimler-Benz (bis 31.10.1998)  Ola Källenius  Betriebsrat  Stuttgart  USA  Daimler  Gewinneinbruch  Autobauer  WLTP  Dieter Zetsche  China
Ausgerechnet Volkswagen wird Teslas neuer Großkunde
Tesla ist längst zu einem Konkurrenten für VW aufgestiegen. Normalerweise kaufen Autohersteller nicht bei ihren Wettbewerbern ein. Bei Tesla macht VW jetzt eine Ausnahme - und verschafft dem Konzern von Elon Musk damit finanziell Luft.
Tesla Motors  Elektroautos  Vetter-Philipp  Elektroauto-Batterien  Volkswagen  Bosch  Volkswagen  Daimler  Elon Musk  Herbert Diess Tesla  Electrify America  Porsche  Elektroauto  Herbert Dies  USA
Deshalb ist eine Batteriefabrik in Deutschland nicht sinnvoll
Die Bundesregierung denkt über die Förderung einer deutschen Batteriezellfabrik nach. So sollen die Arbeitsplatzverluste bei der Produktion von Verbrennungsmotoren begrenzt werden. Doch Experten bezweifeln, dass das funktioniert.
Dudenhöffer  Ferdinand  Autoindustrie  Altmaier  Peter (geb.1958)  Elektroautos  Vetter-Philipp  Söder  Markus  Batterien  Elektroauto-Batterien  BASF  Ferdinand Dudenhöffer  Batteriezellen  CDU  Zellfertigung  Daimler  Peter Altmaier  Akkuzellen  Bundesregierung  Europa  Elektroauto  Kamenz  USA
Nissans Kehrtwende wird zum Brexit-Argument
Der Autobauer Nissan will den Geländewagen X-Trail doch nicht in Großbritannien produzieren. EU-Unterstützer und Brexit-Verfechter versuchen, den Fall für ihre jeweilige Argumentation zu nutzen. Der Konzern selbst sieht mehrere Probleme.
Nissan  Brexit  Autoindustrie-Lage  Volksrepublik China  EU (Europäische Union)  Kyushu  Süden Japan  Nissan  Brexit  Erklärung  England  Carlos Ghosn  Financial Times  Großbritannien  X-Trail  Sunderland
„Der Diesel wird Zukunft haben“
Alle reden von Grenzwerten und dem Umdenken in Richtung E-Mobilität. Das greift zu kurz, findet Verkehrsminister Scheuer. Er glaubt auch an die Zukunft des Diesel. Und aktuelle Zahlen scheinen ihm Recht zu geben.
Automobilkonzerne  Autoindustrie  München  BMW AG dpa  CSU  Oxford  Andreas Scheuer  AG dpa  Großbritannien  Diesel
Britische Autobauer zittern vor dem Chaos-Brexit
Großbritanniens Autoindustrie steckt in einer schweren Krise. 2018 ging die Produktion zurück. Kommt es zum „No Deal“, ist unklar, wie viele Autos noch auf der Insel gefertigt werden. Doch es ist nicht nur der Brexit, der die Branche beeinträchtigt.
Autoindustrie  Großbritannien  Dieselkraftstoffe  Brexit  Volkswagen  EU (Europäische Union)  London  SMMT  Ford Dagenham Werk  Brexit  Auto  Ford Dagenham  AP/dpa  Bildfunk  Südkorea  Japan  Großbritannien
Das steckt hinter dem Diesel-Comeback bei Volkswagen
VW vermeldet plötzlich einen rasanten Anstieg der Dieselquote bei privaten Neuwagenkäufern in Deutschland. Doch Experten sind skeptisch, ob es sich um ein echtes Comeback handelt. Gleich zwei Sondereffekte entfalten jetzt ihre Wirkung.
Autoindustrie  Diesel  Vetter-Philipp  Dieselgate  Dieselkraftstoffe  Volkswagen  Volkswagen  Ferdinand Dudenhöffer  Universität Duisburg  Center of Automotive Management  Wolfsburg  Stefan Bratzel  WLTP  Dieselanteil  Center Automotive Research
Deutschlands vermessene Grenzwerte
Nach den Schadstoff-Grenzwerten geraten in Deutschland zunehmend die Standorte der Messstationen in die Kritik. Ein EU-Vergleich zeigt, dass hierzulande überehrgeizig abgelesen wird. Besonders von Österreich könnten die Deutschen viel lernen.
Doll-Nikolaus  Schadstoffe bei Fahrzeugen  Schadstoffe  Schadstoffe durch Verkehrsmittel  Dieselgate  Grenzwerte  Feinstaubrichtlinie  Feinstaub  Automobilkonzerne  Dieselkraftstoffe  CSU  München  EU (Europäische Union)  Leopoldina  Europa  Österreich  Stephansdom  Landshuter Allee  Brüssel  Photo  Bundesregierung  Manfred Weber  Germany  Wien  AFP  NurPhoto  Athen  Bundespressekonferenz  Union
Das Geheimlabor in Sunnyvale
Das Wettrennen um das Milliardengeschäft mit autonomen Autos geht in die entscheidende Phase. Bei der Suche nach den Konzepten der Zukunft stößt man jedoch auf viele verschlossene Türen. Für WELT ging im Silicon Valley eine auf.
Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  Roboter  Autoindustrie  Bosch  Tesla Motors  Vetter-Philipp  Autonomes Fahren  Volkswagen  Silicon Valley  Google-Auto  Cupertino  Cruise  Uber  China  Auto  Apple  Bosch  Googles Roboterauto  Daimler  Interstate 280  Mountain View  Waymo  Sunnyvale  Sicherheitsfahrer  BMW  Kalifornien  Rushhour  Aurora  Waschstraße  USA  San Francisco
Viele alte Diesel aus Deutschland fahren jetzt in Osteuropa
Ältere Dieselautos sind in Deutschland kaum noch zu verkaufen. Doch in vielen östlichen EU-Ländern finden die Gebrauchten ohne Probleme Abnehmer. Umweltschützer sprechen von der „Müllhalde“ Westeuropas.
Newsteam  Dieselkraftstoffe  Automobilkonzerne  Pol  Osteuropa  Mittelost  Bundestag  Belgrad  Serbien  Ingrid Remmer  Kroatien  AAA Auto  Tschechien  Süd  Slowakei  Bundesregierung  Westeuropa  Prag  Rumänien  Südosteuropa  Linken  Mittelosteuropa  Balkanregion
Die neue deutsche Auto-Aggressivität
Umweltzonen, Fahrverbote, unrealistische Abgasnormen, unzählige EU-Vorgaben – in einer Art auto-agressiver Reaktion wird pausenlos aus der Hüfte geschossen. Und vieles scheint weniger der Umwelt zu nützen, als speziell der deutschen Autoindustrie zu schaden.
Autoindustrie  Innenstädte  Mobilität  Fahrräder  Manager  Tesla Motors  Elektroautos  Non-Governmental-Organisations (NGO)  Bellberg (Kolumne)  Emissionszertifikate  Umweltschutz  Konzerne-Lage  Grüne  Die Linke  Brüssel  EU (Europäische Union)  Freie Wähler  Elektroauto  Bündnis 90/Die Grünen  Autoindustrie
„Es könnte Thema werden, ob man sich das Auto noch leisten kann“
VW-Aufsichtsratschef Hans Dieter Pötsch kündigt Autofahrern den nächsten Tiefschlag an: Die Elektro-Ära wird die Fahrzeuge deutlich verteuern. Bekannt wird nun auch, was die Dieselkrise den Konzern kostet.
Pötsch  Hans Dieter  Volkswagen  Elektroauto-Batterien  Elektroautos  Abgasskandal  Dams-Jan  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Volkswagen WELT  Autostadt Wolfsburg  Staatsanwaltschaft  Jan Dam  Hans Dieter Pötsch  Microsoft  Nikolaus Doll  Elektroauto  Bündnis 90/Die Grünen  Level Green
Modell für die Massen – hält Tesla sein 31.000-Euro-Versprechen?
Ab Februar soll das Model 3 von Tesla in Europa zu kaufen sein, ab März in China. Elon Musk will damit die globale Ära der Elektroautos einläuten. Er hat nur diese eine Chance. Doch eine Hürde scheint für ihn kaum überwindbar.
Beutelsbacher-Stefan  Tesla Motors  Elektroautos  Musk  Elon  Volkswagen  Ferdinand Dudenhöffer  Model S  Model 3  Model 3 Exterior  Norwegen  Europa  Elon Musk  Elektroauto  China  Auto  Claire Elise Boucher  Los Angeles  Amerika  Model 3 Delivery Event  Tesla Model  Twitter  USA
Die Verkehrswende ist unser teuerstes Projekt zur Klimarettung
Bei der Schlussrunde der Kohlekommission geht es um Milliardenkosten. Doch damit wird im Klimaschutz wenig erreicht. Der CO2-Ausstoß des Verkehrs ist das größere – und noch viel teurere Problem. Der BDI zieht ein düsteres Fazit.
Wetzel-Daniel  Kohleindustrie-Politik  Kohleindustrie-Lage  CO2 (Kohlendioxid)  Elektroautos  Hannover  CDU  Bundesregierung  Niedersachsen  Angela Merkel  Autobahn A2  BDI (Bundesvereinigung der Deutschen Industrie)
Die Stimmung zum Thema Diesel kippt
Deutsche Autobauer waren im vergangenen Jahr die Prügelknaben der Nation. Vielfach zu Recht. Doch in Sachen Diesel zeichnet sich 2019 eine Trendwende ab, die von frischen Argumenten angetrieben wird.
Bilanz-Kolumnisten  Kapital und Anlage  Geldanlage-Lage  Börse  Automobilkonzerne  Volkswagen  Börsenplatz Gettex  Daimler  Tesla Motors  Wolfsburg  BMW  Porsche  SUV Model X
„Es brach das Herz“ – Ex-Mitarbeiter packen über Tesla aus
Wegen einbrechender Nachfrage muss Tesla-Chef Elon Musk knapp 3000 Mitarbeiter entlassen. Auf einer Online-Plattform erzählen die jetzt über den Alltag bei Tesla – und lassen kein gutes Haar am Unternehmen und ihrem Ex-Chef.
Autoindustrie  Tesla Motors  Fuest-Benedikt  USA  Musk  Elon  Tesla Motors  Audi  Elon Musk  Norwegen  Europa  Model 3  Jaguar  Uber  Glassdoor  Fremont  Niederlande  Twitter  Kalifornien  Google  USA  Goldman Sachs
Mercedes und BMW planen umfangreiche Kooperation
Die beiden Oberklasse-Autohersteller Mercedes und BMW planen umfangreiche Kooperationen. Entwicklungsaktivitäten sollen zusammengelegt werden. Sogar Patente könnten sich die Unternehmen gegenseitig offenlegen.
Autonomes Fahren  Daimler AG (ab 05.10.2007)  BMW  Kooperationen zwischen Firmen  Automobilkonzerne  Autoindustrie-Lage  Mercedes  Daimler  Entwicklungsaktivitäten  BMW  Nikolaus Doll
Dieses Start-up macht aus Laternen Ladestationen für E-Autos
1000 Straßenlaternen werden in Berlin zu Ladepunkten für Elektroautos. Die Technik dafür stammt von einem Berliner Start-up. Erst der Erfolg in London überzeugte die Hauptstadt von der Idee.
Gründerszene  Elektroautos  Elektroautos  Tankstellen  Plug-in-Hybride  Bundeswirtschaftsministerium  Laternenladen  London  Oslo  Elektroauto  Start-up  Laternenmasten  Ubitricity
„Stickoxide sind kein Problem für den Körper“
Grenzwerte, Verbotszonen und Nachrüstungen: Bei „Hart aber fair“ rasten Gäste wie Cem Özdemir durch die Diesel-Diskussion. Konstruktiv war die Talkrunde kaum, eher ein Status-Update für alle Diesel-Fahrer, die sich fragen, wie es weitergeht.
Plasberg  Frank  Diesel  Emissionshandel  Elektroautos  Fahrverbote  Özdemir  Cem  Dieselkraftstoffe  Newsteam  Klimawandel  Schwarze Peter  Cem Özdemir  Deutsche Umwelthilfe  Bernhard Mattes
Wem gehören in Zukunft die Daten meines Autos?
Autonom fahrende Autos sammeln laufend Informationen über den Fahrer, das Fahrzeug und die Umgebung. Der Versicherer Allianz schlägt vor, die Daten bei einem Treuhänder zu bündeln. Aber das passt den Herstellern nicht.
Autoindustrie  Mobilität  Goslar  Autonomes Fahren  Verkehrsrecht  Allianz  Müller  Joachim (Vorstand  Finanzwesen)  Elektroauto-Batterien  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Volksrepublik  Allianz  Datentreuhänder  Joachim Müller  Auto  McKinsey
Viele Autofahrer sind Andreas Scheuer dankbar
Verkehrsminister Scheuer hat den Tempolimit-Vorstoß einer Expertenkommission abgelehnt. Vielen Deutschen spricht er damit aus der Seele. Wer es an einem sonnigen Sonntag morgens auf leeren Autobahnen zügiger angeht, gefährdet nichts und niemanden.
Poschardt-Ulf  Tempolimits  Autobahnen  Autos  Scheuer  Andreas  Kramp-Karrenbauer  Annegret  Fahrräder  CSU  Ulf Poschardt  Andreas Scheuer  Christian Lindner  Porsche  FDP  Frankreich  AKK
Wie wir wieder lernen, unser Auto zu lieben
Das Elektroauto wird kommen, aber der Benziner wird bleiben: Der Antrieb ist für die deutschen Autohersteller nicht entscheidend. Sie müssen solide und bezahlbare Fahrzeuge bauen - und selbst wertschätzen, was sie ihren Kunden anbieten.
Autoindustrie  Digitalisierung  Elektroautos  Benziner  Bellberg (Kolumne)  Volkswagen  Petrolhead  Skoda  Germany  Elektroauto  Auto  Autoindustrie
650-Millionen-Euro-Umbuchung entlarvt den Streit um das ADAC-Erbe
Im neu aufgestellten Automobilclub gibt es den ersten großen Streit zwischen dem ADAC-Wirtschaftskonzern und dem ADAC-Verein. Offenbar hat sich Letzterer ohne Zustimmung bei den Rücklagen bedient.
Deutsche Post  Auto-Vignetten  Autoindustrie-Lage  Briefporto  ADAC  Hegmann-Gerhard  Markl  August  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  ADAC Foto  Essen Würfel  Reiseschutz  Pannenhelfern Gelbe Engel  AG  Essen Motor Show  Messe Essen  Nordrhein-Westfalen  Alexanderstrasse  Automobilclub  Mitte  Porto  ADAC Motorwelt
Warum Autos von VW jetzt deutlich teurer werden
Günstige Preise für Autos werden für Volkswagen nicht zu halten sein. Experten gehen davon aus, dass ein bestimmtes Segment zunehmend aus dem Programm der Hersteller verschwinden wird.
Volkswagen  Autos  Volkswagen  Daimler  Toyota  Beijing  AFP  Nissan  Ford  Auto  ONL VW
Musk spricht von „sehr schwieriger“ Zukunft für Tesla
Zuletzt hat Tesla die Zahl seiner Mitarbeiter um 30 Prozent erhöht – und kann sich dies nun nicht mehr leisten. In einer E-Mail informierte Elon Musk die Belegschaft über den Einschnitt. Trotzdem sollen mehr Autos gebaut werden.
Newsteam  Tesla Motors  Musk  Elon  Automobilkonzerne  Tesla Motors  Stefan Bratzel  Elon Musk  Bergisch Gladbach  Großbritannien  Wall Street  Europa  Norwegen  Elektroauto  Frankreich  USA
Für den E-Auto-Durchbruch fehlt den Deutschen der 9000-Euro-Vorteil
Es fehlt hierzulande an allem, um den Stromern zum Durchbruch zu verhelfen. Förderung, gute Modelle, Ladesäulen. Und auch der Drang nach Reichweite bremst die Lust am E-Auto – denn der ist in Deutschland besonders groß.
Doll-Nikolaus  Elektroauto-Batterien  Elektroautos  Elektroautos  Elektromotoren  Elektromobile  Bratzel  Stefan  Tesla Motors  Volkswagen  BMW  Opel  Audi  Benziner  Diesel  Volkswagen  Volksrepublik  Rom  USA  Tesla Motors  Center of Automotive Management  Audi  Stefan Bratzel  Bundesverkehrsministerium  Norwegen  Elektroauto  Bundesregierung  Großbritannien  Hamburg  Niederlande  BMW  Frankreich  China  Opel  CAM
In 120 Sekunden mutiert der Pal-V zum Symbol für die Zukunft
Es klingt nach Science-Fiction – aber viele Firmen arbeiten tatsächlich ernsthaft an fliegenden Autos. Die ersten gibt es wohl sogar schon kommendes Jahr zu kaufen. Auch die Umschulung soll gar nicht schwer sein.
Beutelsbacher-Stefan  Autos  Fliegende Autos  Consumer Electronics Show  Science Fiction  Drohnen (Unbemannte Fluggeräte)  Rolls-Royce  Nexus  Boeing  ElectraFly  Dubai  Las Vegas  Bank Morgan Stanley  Europa  Bell  Auto  Airbus  Amerika  Niederlande  ElectraFlyer  DeLorean  CES  Pal-V
Ford will Tausende Jobs in Europa streichen
Wegen schlechter Geschäfte in Europa stellt sich der Autobauer Ford neu auf und will dabei Tausende Jobs streichen. Von den rund 50.000 Arbeitsplätzen werde eine beträchtliche Anzahl wegfallen.
Ford  Stellenabbau  Europa  USA  Autoindustrie  ONL Ford  Karriere  Europa
Ford ist der erste Verlierer im „automobilen Endspiel“
Nur die ganz großen Autokonzerne können die teure Entwicklung von Elektroautos stemmen. Ford ist zu klein, baut deshalb sein Europageschäft komplett um. Hilfe kommt in Zukunft wohl von einem deutschen Autobauer.
Autoindustrie  Ford  Elektromobile  Europa  USA  Elektromotoren  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Volkswagen  Detroit Motorshow  PSA  Europa  Elektroauto  Auto  GM  Mercedes  Schwarze Peter  Brüssel  Brexit  Toyota  Opel  USA
Daimler baut elektrischen Flüster-Lastwagen
E-Autos sind schon länger auf deutschen Straßen zu finden. Nun hat Mercedes den ersten E-LKW vorgestellt. Ab 2020 soll der Elektro-Truck in die Serienproduktion gehen. Er gibt aber ein großes Problem.
Elektroautos  LKW (Lastkraftwagen)  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Elektro-Truck  Mercedes  Daimler  Flüster-Lastwagen  Batterieantrieb
Der M-Byte will die Macht von Tesla brechen
Kein Elektroauto verkauft sich derzeit so gut wie Elon Musks Model 3. Aber zwei Ex-BMW-Manager bauen bald Stromer, die den Teslas überlegen sein könnten – wenn sie eine letzte Hürde nehmen.
Beutelsbacher-Stefan  Tesla Motors  Elektroautos  Autonomes Fahren  Elektroautos  BMW  Musk  Elon  Elektroauto-Batterien  USA  Tesla Motors  Consumer Electronics Show  Elon Musk  Byton  Andrej Sokolow  Stromer  BMW  China  Auto  CES  Las Vegas
Es gibt sogar noch ungewöhnlichere Ideen als Daimlers Baukasten-Auto
Auf der Hightech-Leistungsshow CES in Las Vegas zeigen die Hersteller, zu was sie in der Lage sind. Manchmal ist das sinnvoll. Aber längst nicht immer. WELT stellt die wichtigsten und skurrilsten Erfindungen vor.
Roboter  Autoindustrie  Beutelsbacher-Stefan  Heuzeroth-Thomas  Consumer Electronics Show  Smart-Home  Roboter  Smartphones  Smartphones  Smart Living  Consumer Electronics Show  Las Vegas  Auto  Bosch  Nevadas  Googles Roboterauto  Daimler  Toyota  EQC  Samsung  Detroit  LG  Motor Show  CES  Smartphone
Jeder dritte Autofahrer in NRW ist betroffen
In NRW drohen Fahrverbote für über zwei Millionen Diesel-Pkw. Das hat Folgen für Pendler, Anwohner und die Wirtschaft. Eine Verkehrsader, die besonders betroffen wäre, ist die A40. Umweltministerin Ursula Heinen-Esser sucht den Kompromiss.
Fahrverbote  Nordrhein-Westfalen  Automobilkonzerne  Umwelt  Dieselgate  Umweltschutz  Bochum  Ost  Ursula Heinen-Esser  Diesel-Pkw  Euronorm 6  Deutsche Umwelthilfe  Ruhrgebiet  Stuttgart  Düsseldorf  Köln  Verkehrsverbund Rhein-Ruhr  West  Auto  Verwaltungsgerichts Gelsenkirchen  NRW  A40  AG  Landesregierung  Fernstraße Deutschland  Essen-Holsterhausen  Herner Straße
Daimler präsentiert Urbanetic-Konzept auf CES
Mit Urbanetic will Daimler die Zukunft im Automobil-Sektor flexibler gestalten. Diese und andere Hight-Tech-Produkte gibt es dieses Jahr wieder auf der CES in Las Vegas zu bestaunen.
Consumer Electronics Show  Las Vegas  Autoindustrie  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Bosch  Daimler  Las Vegas  Urbanetic  CES
Tesla bittet Trump um Ausnahme im Handelsstreit mit China
US-Autohersteller leiden unter Donald Trumps Handelsstreit mit China. So auch Tesla, das durch einen Sonderzoll Probleme mit der Fertigung seines Models 3 hat. Deshalb wendet sich der Elektroautokonzern nun an die Regierung Trump.
Newsteam  Tesla Motors  Strafzölle  Elektroautos  GM  Model 3  Tesla Motors  Limousine Model 3  Handelsstreit  Donald Trump  China
Hier wird das Klischee des dummen weißen Trump-Wählers entlarvt
Die Einwohner von Spartanburg in South Carolina verdanken dem deutschen Autobauer BMW und dem Freihandel einen jahrzehntelangen Aufschwung. Trotzdem wählen sie mehrheitlich Donald Trump. Wie kann das sein?
Autoindustrie  Globalisierung  Michler-Inga  Trump  Donald (geb.1946)  BMW  Welthandel  Inga Michler  Bad Germans Zoll  China  Donald Trump  Jimmy Kaliva  Städtedreieck Greenville  Amerika  South Carolina Zoll  Main Street  South Carolina  Twitter  Rocky Turner  Handelsdingen  USA
Darum werden Googles Roboterautos mit Steinen beworfen
Die Google-Tochter Waymo testet ihre Fahrzeuge seit 2017 in den Vororten von Phoenix, Arizona. Der Wüstenstaat eignet sich besonders gut für Tests, da Arizona relativ lockere Gesetze zur Zulassung und zum Betrieb der Roboterautos erlassen hat.
Google  Arizona  Elektroautos  Googles Roboterauto  AP  Technik  Arizona  Phoenix area Wednesday
Darum werden Googles Roboterautos mit Steinen beworfen
Die Google-Tochter Waymo und andere testen in Arizona autonom fahrende Fahrzeuge. Doch auf den Straßen ist ein regelrechter Krieg ausgebrochen. Anwohner werfen mit Steinen und zerstechen die Reifen. Der Tech-Gigant verschweigt die Angriffe – aus gutem Grund.
Alphabet (Google)  Autoindustrie  Google  Fuest-Benedikt  Autonomes Fahren  Polizei  Googles Roboterauto  EU (Europäische Union)  Waymo  Roboterautos Dutzend Male  Europa  Auto  ABC15 Arizona  Beweismaterialien
Jetzt wollen auch die Polen keine deutschen Diesel mehr
In deutschen Großstädten herrscht Ausverkauf beim Diesel. Polen importiert durchschnittlich eine Million Fahrzeuge pro Jahr – vor allem aus Deutschland. Aber beim Diesel werden die Polen allmählich vorsichtig.
Dieselmotoren  Polen  Diesel  Warschau  Dieselgate  Autohandel  Przemyslaw Vonau  Energiefragen  Danzig  Dieselfahrer  Ostteil Warschau  Weichsel  Europa  Krakau  Auto  Regierung  Kattowitz  Polski Fiat
Diese Elektroautos plant BMW in den nächsten Jahren
Erst 2020, sieben Jahre nach dem i3, bringt BMW sein nächstes E-Auto auf den Markt. Warum haben sich die Bayern so viel Zeit gelassen? Möglicherweise setzen sie nicht nur auf batterieelektrische Autos.
BMW i  Brennstoffzellenautos  Elektroautos  Diess  Herbert  Elektroautos  BMW  Toyota  Krüger  Harald (BMW)  Volkswagen  Plug-in-Hybride  Bayern  Toyota  X7  Gran Coupé  Elektroauto  X3  Seltene Erde
Darum will Nahles die Autoindustrie zur Chefsache machen
Die SPD-Chefin sorgt sich um das Rückgrat der deutschen Wirtschaft. Ihr Vorschlag: eine „Industriepartnerschaft“ von Regierung und Autobauern. Die Grünen wittern Kumpanei mit den Bossen, die FDP spricht von Sonntagsreden.
Jungholt-Thorsten  Nahles  Andrea  Hofreiter  Anton  Autoindustrie  Deutsche Umwelthilfe  SPD  Düsseldorf  Bernd von Jutrczenka  Bündnis 90/Die Grünen  Bottrop  Grüne  Hannover  Schachtanlage Prosper-Haniel  Brüssel  Deutsche Bundestag  Andrea Nahles  Twitter  Juso  FDP  Emden  Bundestagsfraktion
2019 könnte das Warten in der Zulassungsstelle vorbei sein
Diesel-Fahrverbote, neue Richtlinien für Elektroautos und neue Regeln bei der An- oder Ummeldung des Autos. 2019 wird einiges anders bei Autofahren.
Autos  Autofahrer  ONL MAZ  Ummeldung  Elektroauto  Auto
Mit Tempo 70 und ohne Heizung im Elektroauto
Unser Autor wollte dem Elektroauto, das ihn schon einmal enttäuscht hatte, eine zweite Chance geben. Doch auch diese Fahrt endete im Desaster. Lesen Sie noch weitere lustige Momente unserer Wirtschaftsredakteure im Jahr 2018.
Cebit  Dieselmotoren  Elektroautos  Deutsche Bahn  Elektroautos  Abgasskandal  Hannover  Nando Sommerfeld  Cebit  Kona Elektro  Ostsee  Elektroauto  Werkstatt
„Regierung muss unsägliche Kumpanei mit Autobossen aufkündigen“
Der Vorstoß von SPD-Chefin Nahles für eine „Industriepartnerschaft“ von Regierung und Autobauern wird von der Opposition kritisiert. Grünen-Fraktionschef Hofreiter fordert stattdessen anspruchsvolle Ziele für die Modernisierung der Industrie.
Jungholt-Thorsten  Hofreiter  Anton  Nahles  Andrea  Scheuer  Andreas  Autoindustrie-Politik  CSU  Anton Hofreiter  Volkswagen  SPD  Autobossen  Regierung  Bündnis 90/Die Grünen  Hannover  CDU  Andreas Scheuer  Bundesregierung  Andrea Nahles  Automobilindustrie  Angela Merkel  Emden  Kumpanei
So sicher wie ein Ufo auf dem Marktplatz von Dinslaken
Eine Schweizer Studie will herausgefunden haben, dass es gar nicht so dramatisch wäre, wenn die deutsche Automobilindustrie den Bach runter ginge. Unser Autor hat so seine Zweifel, ob das stimmt.
Broder-Henryk-M  Prognosen  Prognose  Automobilkonzerne  China  Indien  Köln  Dinslaken  New York  Illuminati  Dan Brown  Butterkek  Henryk M. Broder  Tokio  Straßburg  Deutschlandfunk  Terroranschlag  USA
VW warnt vor Nachrüstung – und brüskiert die Regierung
Kaum hat das Verkehrsministerium die technischen Vorschriften für Umbauten an Diesel-Motoren vorgelegt, warnt VW vor Schäden an den Autos. Regierungsvertreter sind verärgert. Das Unternehmen reagiere „unprofessionell und panisch“.
Doll-Nikolaus  VW  Volkswagen  Autoindustrie-Lage  Dieselkraftstoffe  Scheuer  Andreas  Volkswagen  Nachrüstlösung  EU (Europäische Union)  Stuttgart  Bundesverkehrsministerium  Düsseldorf  Köln  Habichtstraße  Daimler  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Bundesregierung  Umbauten  DIHK  Verkehrsministerium  Nachrüstung  Herbert Dies
Bei diesem Unikat schlägt der Opel-Blitz endlich wieder Funken
Mit dem GT X Experimental will Opel an alte Glanzzeiten anknüpfen und seine Eigenständigkeit in der neuen Konzernfamilie demonstrieren. Ein Detail der Elektrostudie könnte sich als prophetisch erweisen.
General Motors  Elektroautos  Opel Corsa  Opel  Sport Utility Vehicles (SUV)  Peugeot  GT X Experimental  Citroën  DS  PSA  GT X Experimental Lust  Auto  Opel
„Wir sind den Kunden weit entgegengekommen“
Die deutsche Autoindustrie gibt zu, dass sie durch den Abgasskandal Vertrauen verloren hat. Für die Halter von Dieseln, die nachgerüstet werden sollen, hat der Präsident des Verbandes der Automobilindustrie dennoch schlechte Nachrichten.
Fahrverbote  Dieselmotoren  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Mattes  Bernhard  Elektroautos  Dieselgate  Elektroautos  Dieselkraftstoffe  Elektroauto-Batterien  Klimaschutz  Doll-Nikolaus  Grüne  USA  Stuttgart  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Bernhard Mattes  Elektroauto  China  Europa
Autobauer lehnen Garantie bei Diesel-Nachrüstung ab
Verkehrsminister Scheuer fordert mehr Tempo beim Umbau älterer Motoren, um Fahrverbote zu vermeiden. Doch die Industrie will sich nicht in die Pflicht nehmen lassen – und verspielt so Millionen.
Dieselmotoren  Scheuer  Andreas  Mattes  Bernhard  Elektroautos  Doll-Nikolaus  Abgasskandal  Grüne  Ferdinand Dudenhöffer  CSU  Andreas Scheuer  Stuttgart  Dieselgate  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Bundesregierung  Dieselfahrer  Bernhard Mattes  Bernd von Jutrczenka
Hier kauft die Bundeswehr ihren „leisen“ Strom
Auf der Straße haben sich Brennstoffzellenautos bislang nicht durchgesetzt. Anders ist es bei militärischer Nutzung – und darauf setzt Hersteller SFC. Die bayerische Firma bietet auch eine Lösung für das gravierendste Elektroauto-Problem an.
Bundeswehr  Elektroautos  Hegmann-Gerhard  Brennstoffzellen  Batterien  Brennstoffzelle  Bundeswehrplanung  Militär  China  SFC Energy  Sparte Clean Energy  Bundeswehr  SFC.
Jeder fünfte Neuwagen fährt mit Allradantrieb
Das Angebot an vierradgetriebenen Fahrzeugen wird immer größer. Und das bei Weitem nicht nur wegen des Geländewagenbooms. Bei SUVs lässt sich derzeit sogar ein gegenläufiger Trend feststellen.
Zulassungsstatistik  Offroader  Geländewagen  Allradantrieb  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  Allradfahrzeuge  Anker-Stefan  Sport Utility Vehicles (SUV)  Kraftfahrtbundesamt  Sache Allrad  Audi  Allradtechnik  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  DS  Discovery Sport  Quattro  SUV (Sport Utility Vehicles)  Q8  Peugeot  Mercedes  Citroen  BMW  SLK  Allradantrieb
So soll die Deutsche Umwelthilfe zu Fall gebracht werden
Die Deutsche Umwelthilfe ist mit ihren Dieselklagen zum Machtfaktor geworden. Einigen ist der Einfluss des Vereins zu groß. Die CDU will ihm nun die Gemeinnützigkeit entziehen lassen – und bekommt Unterstützung von fragwürdiger Seite.
Autoindustrie-Lage  CDU  FDP  Autoindustrie-Politik  Deutsche Umwelthilfe  Dieselgate  Dieselkraftstoffe  Doll-Nikolaus  Bundestag  Deutsche Umwelthilfe  Gemeinnützigkeit  Jürgen Resch  AfD  Darmstadt  CDU  LKR  Radolfzell  Hamburg  DUH  FDP  Bodensee  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)
VW streicht bis zu 7000 Stellen in Emden und Hannover
Hintergrund ist, dass die Produktion von Elektroautos als weniger aufwendig gilt. Um die Umstellung an den beiden Standorten abzufedern, wurde eine Beschäftigungssicherung bis Ende 2028 vereinbart.
Volkswagen  Elektroautos  Stellenabbau  Volkswagen  Beschäftigungssicherung  Niedersachsen  Hannover  Elektroauto  Emden  ONL VW
Der Tesla-Jäger aus Fernost
Internationale Zulieferer, darunter auch deutsche Firmen wie Bosch, sind mit von der Partie. Der nach Nio-Deutschlandchef Hui Zhang erklärt WELT, dass in München 200 Fachleute für Nio im Bereich Design und Branding arbeiten.
China (Volksrepublik)  Elektroautos  Tesla Motors  Bosch  Tesla-Jäger  München  Tesla Motors  Hefei  China Nio  Fernost  Nio ES8  Design  Hui Zhang
Der Mercedes Silver Arrow – Das Angeberauto der Zukunft
Der Designchef von Mercedes hat das Angeberauto der Zukunft entwickelt und sich dabei von einem legendären Rennwagen inspirieren lassen. Unser Autor hat den Wagen getestet - samt virtuellem Beifahrer, der ihn zum Rasen motiviert.
Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  Supersportwagen  Elektroautos  Monterey  Stuttgart  Scheich-Schickeria  Vision EQ Silver Arrow  Dubai  Auto  Rudolf Caracciola  Silver Arrow  Abu Dhabi  Lewis Hamilton  Angeberauto  Ferraris  Mercedes-Benz Vision EQ Silver Arrow  Mercedes Silver Arrow
Geldnot der Generation Y macht Car2Go, Airbnb und Co. so erfolgreich
Dinge nicht zu besitzen, sondern sie zu teilen, gilt als hip und modern. Doch die Dienste sind nur deshalb erfolgreich, weil junge Menschen heute ärmer sind, als es ihre Eltern früher waren. Ein Ereignis hat die Generation besonders geprägt.
Apps  StartUp  Verleihgeschäfte  Car-Sharing  Airbnb  Uber  DriveNow  car2go  Generationen  Vermögen  Einkommen-Lage  Stocker-Frank  Sex  Sharing Economy  Millennial  Auto  Wimdu
Warum Chinesen Designstudios in Deutschland haben
Obwohl ihre Autos nicht bei uns angeboten werden, eröffnen immer mehr chinesische Autobauer Designstudios in Deutschland. Die Nobelmarke Hongqi hat sogar den Chefdesigner von Rolls-Royce abgeworben.
Luxusautos  Autoindustrie  Geiger-Thomas  Rolls-Royce  Autodesign  Oberklassewagen  BMW Rolls-Royce  Mercedes  München  Westend  Hongqi  Audi  Auto  Germany  BMW  FAW  China  Auto
Ferraris verstehen sie als Werkzeug für ihr Selbstbewusstsein
In den Vereinigten Arabischen Emiraten demonstriert ein Autoklub für Frauen mit viel PS eine neue weibliche Macht. Das Aufnahmekriterium bei den Arabian Gazelles? Der Besitz eines sehr schnellen Sportwagens.
Vereinigte Arabische Emirate  Frauen  Automobilclubs  Emanzipation  Feminismus  Automobilsport  Autos  Sportwagen  Gleichberechtigung  Al Bateen Marina  The Edition  Hanan Mazouzi Sobati  Golf Kaffeegetränke  High Heel  Arabian Gazelles  Abu Dhabi  Arabische Emirat  Morgan Aero Super Sport  Twitter  Instagram  Porsche  Mittlere Osten  Ferraris  Vereinigte Arabische Emirat  Autoklub  Facebook
CO2-Ausstoß soll bis 2030 bei Neuwagen um 37,5 Prozent gesenkt werden
Die EU will, dass die Autohersteller den CO2-Ausstoß bei Neuwagen bis zum Jahr 2030 bei Neuwagen um 37,5 Prozent senken. Die Autoindustrie steht unter Druck. Der Verband der Autoindustrie sieht hier noch keine Lösung.
Autoindustrie  Diesel  CO2 (Kohlendioxid)  Neuwagen  EU (Europäische Union)  Stuttgart  Baden-Württemberg  Europaparlament  Autoindustrie
Ein ideologischer Feldzug, der in die komplett falsche Richtung führt
Die deutsche Politik ist fixiert auf das E-Auto. Alle anderen Innovationen werden nicht wahrgenommen oder sogar behindert. Amerika ist Feindbild, obwohl es uns beim Klimaschutz im Verkehrsbereich Jahrzehnte voraus ist. Woran liegt das nur?
Elektromobile  Energiewende  Autoindustrie-Lage  CO2 (Kohlendioxid)  Kohlekraftwerke  Biodiesel  Volkswagen  EU (Europäische Union)  USA  Europäische Union für 2030  Amerika  Verkehrsbereich  European Biodiesel Board  Bundesregierung  Germany  Claus Sauter  America-Bashing  Nordamerika  Politik  Kalifornien  Biokraftstoffe  Klimaschutz
Wie China die globale Autobranche beeinflusst
China will Importweltmeister und Vorreiter bei KI werden. Gleichzeitig spitzt sich der Handelsstreit mit den USA immer weiter zu. Zollembargo und Sanktionen zeigen Wirkung auf die internationale Automobilindustrie.
Bilanz-Kolumnisten  Unternehmen und Märkte  Autoindustrie-Prognosen  Autoindustrie-Lage  Autoindustrie  Wirtschaftspolitik  Welthandel  USA  Daimler  Silicon Valley  Tianjin  Germany  Shanghai  Europa  KI (Künstliche Intelligenz)  China  Digitalisierung  Guangzhou
Soll ich meinen Diesel jetzt sofort verkaufen?
Das Urteil des Gerichts der Europäischen Union hat Fahrverbote für die neuesten Diesel-Generationen wahrscheinlicher gemacht. Die Preise für die Selbstzünder brechen ein. WELT erklärt, was Autobesitzer wissen müssen.
Sommerfeldt-Nando  Seyffarth-Moritz  Dieselkraftstoffe  Dieselsteuer  Dieselkraftstoffe  Dieselmotoren  Diesel  Autoindustrie-Lage  Ferdinand Dudenhöffer  Diesel-Generation  Bundesverwaltungsgericht  EU (Europäische Union)  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Bundesverkehrsministerium  EuG  Diesel
Deutschland zweifelt am Überleben des Dieselautos
Nach dem Urteil des Europäischen Gerichtshofs drohen selbst neuesten Modellen Fahrverbote. Der ADAC fordert schnelle Nachrüstungsmöglichkeiten. Doch die Unsicherheit bleibt. Ein Experte rät bereits, sich genau zu überlegen, ob es ein Diesel sein muss.
Sommerfeldt-Nando  Autoindustrie-Politik  Dieselkraftstoffe  Seyffarth-Moritz  Max-Brauer-Allee  Universität Duisburg  EU (Europäische Union)  Statistische Bundesamtes  Deutsche Innenstadt  Gericht der Europäische Union  Verbraucherzentrale Bundesverband  Paris  Autobahn 40  Kraftfahrt-Bundesamtes  Madrid  EuG  Hamburg  Dieselfahrer  Ferdinand Dudenhöffer  Bundesverwaltungsgericht  Stresemannstraße  Europäische Gerichtshof  Luxemburg  Dieselnation Deutschland  Matthias Pätzold  Brüssel  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Deutsche Automobil Treuhand DAT  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)  Center Automotive Research
2019 geht es in der Autobranche wieder bergauf
Die Absatzzahlen in der Automobilindustrie steigen nach dem Dieselskandal wieder. Gerade die Zulieferer könnten von höheren Erwartungen profitieren, nicht zuletzt dank wieder besserer Perspektiven in China.
Bilanz-Kolumnisten  Unternehmen und Märkte  Automobilkonzerne  Autoindustrie-Prognosen  Autoindustrie-Lage  NN Investment Partner  EU (Europäische Union)  USA  Europa  Autoabsatz  BMW  Senior Sales Director  China  Peking  Verkaufssteuer
So elektrisierend wie ein Blitzschlag
Bevor die neue Formel-E-Saison startet, durfte unser Autor schon mal eine Runde im Dienstwagen des amtierenden Formel-E-Teamweltmeisters drehen. Das lässt selbst eingefleischte Petrolheads nicht kalt.
Geiger-Thomas  Elektroautos  Formel E  Elektroautos  Thomas Geiger  Audi  Daniel Abt  Formel E -Saison  BMW  Formel-E  Elektroauto  E-tron F05  Lucas di Grassi  Auto  Formel E  Fahrzeugwechsel
Der Dieselfahrer wird endgültig zum Outlaw
Einem EU-Gericht zufolge könnten auch neuere Diesel-Typen aus Großstädten verbannt werden. Das Mobilitätsdilemma wird so nicht gelöst, der Stau vielmehr verlagert. Nachhaltig ist an diesem Prozess wenig. Ein unwürdiges Schauspiel.
Poschardt-Ulf  Autos  Dieselkraftstoffe  Fahrverbote  Städte  Ökologie  Verkehrspolitik  Elektroautos  Redaktionstipp  Kopenhagen  Ulf Poschardt  EU (Europäische Union)  Paris  Berlin-Kreuzberg  Vorstadtbewohner  Outlaw  Dieselfahrer  Europa  Dänemark  Auto
Wohnzimmer müssen mit Bibliotheken nachgerüstet werden
Der Buchhandel geht zurück, es werden weniger Bücher gelesen und noch weniger gekauft. Das ist nicht gut. Die Bundesregierung sollte zu handfesten Gegenmaßnahmen greifen.
Lesen  Zippert-Hans  Abwrackprämie  Buchhandel  Bibliotheken  Bücher  Hans Zippert  Bundesregierung  Insektensterben  Abwrackprämien  Moby Dick
Wann werden die Firmen-Flotten grün?
Ohne deutlich mehr Elektroautos auf den Straßen lassen sich kommende CO2-Grenzwerte nicht einhalten. Doch bei Flottenmanagern regiert Skepsis. Die Politik will mit Steuervorteilen dagegenhalten.
Elektroautos  Firmenwagen  Dienstwagen  Dienstwagenbesteuerung  CO2 (Kohlendioxid)  Elektroautos  CO2 (Kohlendioxid)  Elektroauto-Batterien  EU (Europäische Union)  Flottenmanager  Niederlande  Auto  Vattenfall  Bank of America  Dataforce
Bundesregierung predigt das E-Auto, aber kauft Diesel und Benziner
Die Regierung wirbt für eine Verkehrswende. Ihre Ministerien und Behörden aber haben im laufenden Jahr 8386 Pkw mit konventionellem Motor angeschafft. Demgegenüber stehen nur 253 E-Autos. Einige Ministerien fallen besonders negativ auf.
Elektroautos  Ministerien  Göring-Eckardt  Katrin  Elektroautos  Doll-Nikolaus  Bundesministerien  Ministerium  Bundestag  Bundesverkehrsministerium  Bundesfinanzministerium  Bundesarbeitsministerium  Elektroauto  Auto  Regierung  Bundeswehr  Bündnis 90/Die Grünen  Bundesjustizministerium  Bundesinnenministerium  Reichstag  WSV  Bundesumweltministerium  Bundeskanzleramt  Bundesregierung  Bundesfamilienministerium  Finanz
Mit diesem Abo fahren Sie jeden Monat ein anderes Auto
Cabrio, Familienkutsche oder Kleinwagen: Fünf Würzburger Gründer wollen Autofahrern mit einem Abo-Modell für Fahrzeuge mehr Flexibilität bieten. Von dem Konzept sollen aber auch die Händler profitieren.
Car-Sharing  Gründerszene  Start-ups  Carsharing  Volkswagen  Kraftfahrtbundesamt  Eike Ben Seifert  Audi  Start-up  Auto  Konstantin Stenzel  Daniel Garnitz  Mercedes  Hannover  Würzburg  Daimler  Skoda  Würzburger  Maximilian Renoth  Porsche  BMW  Fabian Hagen  USA  Georg Bauer  Enowa
Der Jaguar I-Pace ist eine elektrische Bulldogge
Auch wenn er eher an einen Kampfhund erinnert als an eine Raubkatze, ist der Jaguar I-Pace ein mutiges Auto. Denn er verbindet einen neuen Antrieb mit alten Tugenden der britischen Marke.
Jaguar Land Rover  Tesla Motors  Prinz Pi  (Rapper)  Elektroautos  Jaguar  Mercedes  Mazda 6  Tesla Motors  Audi  Friedrich Kautz  BMW  Tempelhof  Prinz Pi  Elektroauto  Jaguar I Pace
Mit Spezialeinsatzkräften gegen eine Bande von Lenkraddieben
Kampf gegen die organisierte Kriminalität: Rund 400 Beamte gehen in Bremen gegen Verdächtige vor, die Autoteile von Neuwagen gestohlen und verkauft haben sollen. Im Fokus steht ein bei der Polizei einschlägig bekannter Jordanier.
Bremen  Organisierte Kriminalität  Bundespolizei  GSG 9  Polizei  Clans  Deutsche Bahn  Autos  Polizei  Bundespolizei  Staatsanwaltschaft  GSG 9  Bremen  Habenhausen  Kriminalität  McDonald  McDonald’s  Ali M.  Bremer Rangierbahnhof
Robotaxi-Service startet in Arizona
Während sich in Deutschland die Autokonzerne in Abgasaffären aufreiben, entwickeln Techkonzerne in den USA die Mobilität der Zukunft. Die Google-Schwesterfirma Waymo hat nun seine Robotertaxiflotte in Arizona offiziell in Betrieb genommen.
Autonomes Fahren  Automobilkonzerne  Autoindustrie  Google  USA  Waymo  USA  Abgasaffären  Arizona  Techkonzerne  Google  Auto
So fährt sich der erste elektrische Audi
Spät kommen sie, aber sie kommen: Audis erstes Elektroauto heißt e-tron, es soll ab 2019 auch Tesla-Fans überzeugen. Dafür setzt es auf Hightech im Detail und nimmt sich an einer Stelle klug zurück.
Autotests  Geländewagen  Audi  Lichte  Marc  Elektroautos  Anker-Stefan  Elektroautos  Abgasskandal  Fahrberichte  Sport Utility Vehicles (SUV)  Tesla Motors  Audi  Sonne  Elektroauto  Auto
„Donald Trump braucht die Autobosse“
Die Vorstände der deutschen Autohersteller Volkswagen, Daimler und BMW sprechen mit US-Präsident Donald Trump über Zölle und wie diese verhindert werden können. Korrespondent Steffen Schwarzkopf berichtet aus Washington D.C..
Trump  Donald (Sohn/geb.1978)  Zetsche  Dieter  Diess  Herbert  Autoindustrie  Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  VW  BMW  Volkswagen  Steffen Schwarzkopf  Daimler  Autobosse  Washington D.C  Thomas Steg  BMW  Donald Trump  Weißes Haus
Einzig der BMW-Chef lässt sich nicht nach Washington bestellen
Der US-Präsident hat seinen Bürgern ein Comeback der Industrie versprochen. Aber Amerikas Autokonzerne streichen Tausende Stellen. Nun hofft Trump, dass die deutschen Konkurrenten Daimler, BMW und VW einspringen.
Beutelsbacher-Stefan  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Mercedes  BMW  Autoindustrie  Volkswagen  White House  EU (Europäische Union)  Daimler AG  Europa  Amerika  Auto  Donald Trump  Mercedes  GM  Washington  Rostgürtel  Volkswagen AG  Twitter  Republikaner  Ford Dies  Herbert Dies  Dieter Zetsche  Weiß Haus  Weißes Haus  Nicolas Peter  USA  Spartanburg
Deutsche Autobosse zu Besuch im Weißen Haus
Seit Monaten zittert die deutsche Autobranche vor hohen Sonderzöllen, mit denen US-Präsident Trump droht. Nun treffen sich Top-Manager von Volkswagen, BMW und Daimler mit Vertretern der US-Regierung zu Gesprächen.
White House (Geo: USA)  Automobilkonzerne  Washington D.C.  Volkswagen  Daimler  MAZ Autobosse  Washington  BMW  Handelszölle  Weiß Haus  Weißes Haus
So wackelig ist der Waffenstillstand zwischen Trump und Xi
Chinas Staatschef Xi Jinping und US-Präsident Donald Trump haben sich auf einen Waffenstillstand im Handelsstreit geeinigt. Was das genau bedeutet, stellen beide jedoch sehr unterschiedlich dar. Für die deutschen Autobauer ist das heikel.
Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  Handel  Autoindustrie-Lage  China (Volksrepublik)  USA  BMW  Jim WATSON  Nordkorea  G-Gipfel  Pjöngjang  Importwagen  Beijing  U.S.  Höchst  Argentina  Donald Trump  Buenos Aires  Mike Pompeo  MAXPPP  Kyodo  Trump Handelskrieg Trump  John Bolton  Xi Jinping  Global Times  China Staatschef  AFP  Weiß Haus  USA  Peking
Deutsche Autokonzerne werden zum Spielball in Trumps Handelskrieg
Sie bekamen nur eine knappe Mail: VW, Daimler und BMW wurden von Trumps Regierung nach Washington eingeladen. Das Thema des brisanten Treffens ist klar: Strafzölle. Das Problem ist, dass die deutschen Bosse mit unterschiedlichen Zielen anreisen.
Dieselmotoren  Merkel  Angela  Autoindustrie-Lage  Autos  Dieselkraftstoffe  Dieselgate  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Washington  Daimler  USA  Autobosse  Richard Grenell  Nordamerika  Gasthaus Kelch  BMW  Weißes Haus  EU Volkswagen
Das ideale Boot für alle Tesla-Fans - mit „Insane“-Button
Die kleine Yachtwerft Say baut im Allgäu Carbon-Boote – mittlerweile auch mit Elektromotor. Das neueste Modell hat sogar einen Geschwindigkeitsweltrekord für Elektroboote aufgestellt.
Boote  Tesla Motors  Elektroautos  Lithium-Ionen-Akkus (LiIon)  Elektroautos  Runabout Carbon  Say Yacht  Allgäu  Greenline Neo Open  Tesla Motors  Frauscher  Insane Button  Yachtwerft Say  Portofino  Schweiz  Kreisel Electric  Bodensee
Noch eine Milliarde für saubere Luft - doch hilft das?
Um weitere Diesel-Fahrverbote zu verhindern, kommt die Bundesregierung den Kommunen entgegen – mit zusätzlichen Fördermitteln. Doch reicht das aus? Städtevertreter sind davon nicht überzeugt.
Doll-Nikolaus  Autoindustrie-Lage  Autos  Dieselkraftstoffe  Dieselgate  Aachen  Fritz Kuhn  Jochen Flasbarth  Bundestag  Stuttgart  Marcel Philipp  Deutsche Stadt  Regierung  Gemeindebundes  Diesel-Fahrzeug  Grüne  CDU  Andreas Scheuer  Bundesregierung  Angela Merkel  Gerd Landsberg  AFP  Kanzleramt  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)  OPINARY Diesel
Dieser Steinzeit-Benz ist das perfekte Familienauto
Steinzeit-Diesel statt Assistenzsysteme: „Mummy-Mag“-Redakteurin Janine Dudenhöffer vertraut auf einen alten Mercedes 240 D als Familienkutsche. Das sei retro und nachhaltiger als ein Neuwagen.
Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  Car-Sharing  Oldtimer  Verkehrssicherheit  Carsharing  Mercedes  Spanien  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Baureihe W123  Benz  Janine Dudenhöffer
Das Auto ist die Mutter aller Übel, das E-Auto das kleinere Übel
Wir brauchen immer einen Schuldigen. Im Moment muss das Auto für fast alles herhalten. Wer jedoch glaubt, das Ende des Autos ist auch das Ende unserer Probleme, befindet sich gewaltig auf dem Holzweg.
Broder-Henryk-M  Autoindustrie  Dieselmotoren  Elektroautos  Deutsche Umwelthilfe  Elektroautos  Deutsche Umwelthilfe  Henryk M. Broder  Wikipedia  Mars  Berlin Ring  Patagonischen Wüste  Auto  Kleinwalsertal
Trumps Vorladung der deutschen Autobosse provoziert die EU
Die Chefs von VW, Daimler und BMW reisen nach Washington um Zölle auf Autos zu verhindern. Damit schützen sie nicht nur sich selbst, sondern tun Trump einen großen Gefallen. In Brüssel ist man allerdings aus einem anderen Grund verärgert.
BMW  Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  Autoindustrie  Gersemann-Olaf  Crolly-Hannelore  Trump  Donald (geb.1946)  BMW  Europäische Union (EU)  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Volkswagen  Mexiko  EU (Europäische Union)  Robert Lighthizer  Autobosse  Ford  China  Auto  Cecilia Malmström  Donald Trump  GM  Washington  Paris  Richard Grenell  Herbert Dies  General Motor  Weißes Haus  Harald Krüger  Wolfsburg  Wilbur Ross  Daimler  Brüssel  BMW  Dieter Zetsche  USA
Hier werden Kunden für Untreue belohnt
Heute ist es üblich, dass Bestandskunden in der Kfz-Versicherung wesentlich schlechter gestellt werden als Neukunden. Für diesen paradoxen Zustand gibt es nur eine Antwort. Aber bald endet die Wechselfrist.
Redaktionstipp  Kfz-Kaskoversicherung  Verivox  Kfz-Neuzulassungen  Kfz-Versicherung  Sachversicherung  Maass-Stephan  Kfz-Steuer  Versicherungsbranche-Lage  Verivox  Kfz-Versicherung  Storm van's Gravesande  Aboalarm  Hermann-Josef Tenhagen  Auto
Plötzliches Glatteis - mehr als 110 Unfälle in Bayern
Der Winter ist eingebrochen: In Ostbayern führte Glatteis zu mehr als 110 Unfällen, in vielen oberpfälzischen Schulen musste der Unterricht ausfallen. Und an der Zugspitze begann nun verspätet die Skisaison.
Glatteis  Kälte  Weiden in der Oberpfalz  Schulen  Autos  Kfz-Unfälle  Unwetter  Wetter  Deutsche Wetterdienst  Straubing  Polizei  Niederbayern  Marktredwitz  Streudienste  Bayern  Oberpfalz  Landkreis Wunsiedel  Cham  Eschenbach  Fichtelgebirge  Schwandorf  Rudolf Kunz  Oberfranken  Landkreis Tirschenreuth  Zugspitze  Selb  Glatteis  Unfall  Türkei  Ostbayern  Garmisch-Partenkirchen
Für jeden Besitzer alter Diesel ein neues E-Mobil
Jetzt soll es ein Verbund von Zuliefererfirmen richten, die Hardwarenachrüstung für alte Diesel zu schaffen. Eine unsinnge Idee. Das Geld sollte vielmehr in reale Zukunftsmodelle investiert werden. Konkret: in E-Mobilität.
Poschardt-Ulf  Autos  Elektroautos  Tesla Motors  Audi  Porsche  BMW  Fahrverbote  Dieselkraftstoffe  Redaktionstipp  BMWi8  Taycan  Ulf Poschardt  Tesla Motors  Audi  Zuliefererfirmen  E-Tron GT  Zukunftsmodelle  Porsche  OPINARY
Ein Quartett diktiert jetzt die Bedingungen für die Diesel-Lösung
Nur wenige Unternehmen bieten Nachrüstungen an. Sie haben nun umfangreiche Forderungen an Autobauer und Staat – zum Beispiel zur Kostenübernahme. Damit die Nachrüstung klappt, müssten VW und Co. eine rote Linie überschreiten.
Autoindustrie  Fahrverbote  Diesel  Dieselgate  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Volkswagen  Nordrhein-Westfalen  Daimler  Bundestag  Autobahn 40  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  Essen  Hermann-Josef Schulte  Baumot Technologie GmbH  Bahn  GoDiesel
Das ist besser als Autoscooter fahren
Der elektrische Smart Forease ist das ideale Fun-Fahrzeug für die Stadt. Oder könnte es zumindest sein. Wenn es Sommer wäre und wenn Daimler ihn in Serie bauen würde. Eine Spaßfahrt in einem Showcar.
Autotests  Geiger-Thomas  Autodesign  Elektroautos  Smart  Elektroautos  Fahrberichte  Thomas Geiger  Smart Fortwo Electric Drive Cabrio  Mercedes  Crossblade  Daimler  Paris  Forfour  Europa  Autoscooter
Endlich emissionsfrei – mit einem Viertelgehirn
Ein Scheich zieht weibliche Intelligenz in Zweifel. Und unser Kolumnist liest Lobpreisungen schadstofffreier Elektroautos. Beides Fake News, aber es lässt sich eine kombinierte Vision daraus spinnen.
Elektroautos  Werbung  Elektroautos  Saudi-Arabien  Elektroauto-Batterien  Grüne  Werbung  BBC  Fake News  Scheich Saad al-Hijri  Saudi-Arabien  Elektroauto  Auto  Heidi Hetzer
Und auf dem Dach wartet dann das Lufttaxi
Eine Studie zeigt die Vision der Tankstelle der Zukunft: Sie prophezeit einen Mix aus Akku-Tauschstation, Umsteigeplatz für autonome Fahrzeuge und Abholzentrum für Onlinekäufe. Nebenbei gibt es eine überraschende Prognose für Frauen.
Tankstellenverkauf  Elektroautos  Benzin  Nicolai-Birger  Tankstellen  New York  Aral  DLR (Deutsches Zentrum für Luft- und Raumfahrt)  Lufttaxi  BP  Auto
„Alles, was wir anpacken, muss Geld einspielen“
Porsche-Chef Oliver Blume verrät, wie die Marke trotz E-Mobilität, Digitalisierung und Vernetzung noch authentisch und glaubwürdig bleiben kann. Das Verbot von Verbrennungsmotoren? „Zweitrangig“, sagt der Auto-Manager.
Poschardt-Ulf  Porsche  Autoindustrie-Lage  Autos  Blume  Oliver  Seat  Volkswagen  Aston Martin  Ulf Poschardt  Matthias Müller  Nürburgring  Microsoft  Porsche AG  Europa  Le Mans  Oliver Blume  Auto  Bündnis 90/Die Grünen  Los Angeles  Sportwagen  Zuffenhausen  Shanghai
Diesel-Halter können zu Softwareupdates verpflichtet werden
In München weigerten sich Diesel-Halter ihre Autos mit Softwareupdates nachzurüsten. Daraufhin verboten ihnen die bayerischen Behörden die Nutzung ihrer Fahrzeuge - zurecht entschied nun das Münchner Verwaltungsgericht
Diesel  Autos  Fahrverbote  München  Volkswagen  Softwareupdates  Bayern  Hannover  Dietmar Wolff  Auto  Werkstatt  Verwaltungsgericht München  Volkswagen Golf
Trump legt sich nach Stellenstreichung mit GM an
Nachdem General Motors mehr als 14.000 Stellenstreichungen ankündigte, will Donald Trump Subventionen für dem heimischen Autobauer streichen. Deutsche Autos will er mit umfangreichen Zölle belegen.
Trump  Donald (geb.1946)  USA  Autoindustrie  GM  Deutsche Auto  Donald Trump  General Motor
BMW denkt über neues Werk in den USA nach
US-Präsident Donald Trump droht der deutschen Autoindustrie noch immer mit Strafzöllen im Handelsstreit. BMW-Chef Harald Krüger denkt nun darüber nach, ein zweites Werk in Amerika zu eröffnen.
BMW  Trump  Donald (geb.1946)  USA  Autoindustrie  Los Angeles  Mexiko  Volksrepublik  Harald Krüger  USA  Amerika  South Carolina  BMW  Donald Trump  China  X3  Spartanburg
Das E-Auto wird zum Sündenbock für den massenhaften Jobabbau
GM streicht 14.000 Stellen, Volkswagen weltweit sogar 30.000, weil man zum Bau von Elektroautos weniger Mitarbeiter braucht. Ein deutscher Autokonzern glaubt allerdings, auch ganz ohne Jobabbau auskommen zu können.
General Motors  Elektroautos  Bratzel  Stefan  BMW  Elektroauto-Batterien  Doll-Nikolaus  Volkswagen  GM  Volkswagen  Brexit  BMW  Amerika  Elektroauto  Auto  Donald Trump  USA
Der Akku spielt beim E-Roller-Kauf die entscheidende Rolle
Auch in Deutschland steigt das Interesse an E-Rollern als Alternative zur Benzinversion. Die meisten Modelle stammen aus chinesischer Fertigung. Beim Kauf ist vor allem die Leistung des Akkus wichtig.
Fahrräder  Fahrräder  Elektroautos  E-Bikes  E-Bikes  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Niu  Landstraße  Motoretta  Bundesverbands der Motorradfahrer  BMW  Michael Lenzen
Wie ein Elektroauto fast meine Ehe ruiniert hätte
Mit einem BMW i3 hat unser Autor ein Desaster erlebt. Jetzt wollte er das Elektroauto Hyundai Kona auf Autobahn-Tauglichkeit testen. Diese Prüfung hat der Wagen bestanden – eine andere hingegen nicht.
Autotests  Sommerfeldt-Nando  Elektroautos  Hyundai  Elektroautos  Fahrberichte  Redaktionstipp  Grand Hotel Heiligendamm  Hyundai Kona Elektro  Hyundai Kona  BMW  Kona Elektro  Ostsee  Elektroauto  Auto  Wismar
Trumps geplatzter Traum vom Comeback der US-Industrie
Der US-Präsident hat versprochen, Amerikas Fabriken zu retten – und muss nun mit ansehen, wie General Motors Tausende Stellen streicht. Eine Werksschließung in Ohio erzürnt Donald Trump besonders. Dafür gibt es einen einfachen Grund.
Beutelsbacher-Stefan  General Motors  Barra  Mary  USA  Autoindustrie  Trump  Donald (geb.1946)  Michigan  USA  Kanada  Oshawa  China  Auto  Donald Trump  Lordstown  GM  Ohio  Nordamerika  Mary Barra  Amerika  Youngstown  Republikaner  General Motor  Detroit
Was inspiriert den Mann, der die schnellsten Sportwagen der Welt designt?
Achim Anscheidt ist der Chefdesigner von Bugatti und gestaltet die schnellsten und teuersten Autos der Welt. Hier erzählt er, wie er auf Ideen kommt – und warum er ein Fan von Upcycling-Konzepten ist.
Industriedesign  Design  Autos  Bugatti  Autodesign  Redaktionstipp  Weissach  Wolfsburg  Instagram  Nürburgring  Molsheim  Poul Henningsen  Spa Francorchamp  Volkswagenkonzern  Elsas  Achim Anscheidt  Monza  Twitter  ICONISTbyicon  Porsche  Amsterdam  Facebook
Die neuen Transporter für die Diesel-Sperrbezirke
Handel, Handwerk und Gewerbe denken um: In Zeiten drohender Diesel-Fahrverbote steigt bei Firmenfahrern das Interesse an E-Antrieben auch in leichten Nutzfahrzeugen. Das Angebot wächst entsprechend.
Dudenhöffer  Ferdinand  Transporter  Transporter  Fahrverbote  Dieselmotoren  Elektroautos  Bratzel  Stefan  Nutzfahrzeuge  Elektroautos  Volkswagen  Batteriegröße  Universität Duisburg  Tesla Motors  DHL  Grüne City  Nissan  Ford  Iveco  Aachen  Work XL  Bergisch Gladbach  Daily Electric  Renault Kangoo  Stromer  Thomas Geiger  Ferdinand Dudenhöffer  Post  Stefan Bratzel  Streetscooter  Cargo  Lorch  Mercedes  ID BUZZ  Daimler  MAN  Kangoo ZE  Binz  Handel  Frankreich  Renault Kangoo ZE
Die „Affäre Ghosn“ wirft immer neue Fragen auf
Die Festnahme von Renault-Chef Carlos Ghosn bringt jetzt auch Nissan in Bedrängnis. Dem japanischen Konzernteil drohen Ermittlungen durch die Staatsanwaltschaft. Auch neue Verschwörungstheorien machen die Runde.
Wuepper-Gesche  Renault  Nissan  Autoindustrie-Lage  Autoindustrie  Ghosn  Carlos  Allianz  Kosube  Bruno Le Maire  Asahi  Renault  Tokio  Hiroshige Seko  Nissan  Japan  Staatsanwaltschaft  Carlos Ghosn  Rio de Janeiro  Paris  Frankreich  Mitsubishi  Beirut  Le Maire  Amsterdam
Nissan nach Verhaftung von Renault-Chef Ghosn unter Putsch-Verdacht
Nach der Verhaftung von Carlos Ghosn wächst in Frankreich das Misstrauen gegen Nissan: Die Affäre könnte inszeniert worden sein, um den Japanern in der Auto-Allianz mehr Einfluss zu verschaffen.
Wuepper-Gesche  Japan  Manager  Renault  Ghosn  Carlos  Frankreich  Veruntreuung  Nissan  Autoindustrie  Lagarde  Jean-Christophe  Allianz  Renault  Brasilien  Nissan  Carlos Ghosn  Universität Meiji  Frankreich  Brexit  Tokio  Twitter  Autobauer  Mitsubishi  Franceinfo  Japan  Jahresgehalt
Das steckt hinter dem Spritpreis-Paradox
Obwohl der Ölpreis seit Wochen fällt, bezahlen die Deutschen für Benzin und Diesel immer mehr. Es gibt zwar einen offiziellen Grund für dieses Paradox – doch der klingt nicht für alle überzeugend.
Sommerfeldt-Nando  Zschaepitz-Holger  Dieselkraftstoffe  Dieselkraftstoffe  Benzinpreise  Benzin  Kraftstoffe  Tankstellen  Autoindustrie  Binnenschifffahrt  Pegelstände  Mineralölindustrie  Mineralölwirtschaftsverband  Axel Springer SE  Frankreich  Rhein
Bye-bye, Britannia. Wir werden euch vermissen
Der Mini Cooper ist ein Auto, an dem es kaum etwas auszusetzen gibt. Und doch hat er uns ganz melancholisch gemacht. Denn mit dem Austritt der Briten aus der EU verlieren wir ein großes Stil-Vorbild.
Autoindustrie  Autotests  Kleinwagen  BMW Mini  BMW  Großbritannien  Kleinwagen  Brexit  Fahrberichte  Union Jack  Brexit  Vereinigte Königreich  Mini Cooper Viertürer  Tempelhof  BMW  Oxford  Stil-Vorbild  Auto  Mini Cooper  Britannia
Autos stehen den ganzen Tag nur rum
Mobilität ist ein Fake. Denn die meiste Zeit stehen Autos und Fahrräder nur rum. Auch Fußgänger sitzen meist am Schreibtisch oder stehen vor der Kaffeemaschine. Wird das Shoe-Sharing die Lösung sein?
Car-Sharing  Fußgänger  Mobilität  Fahrradverkehr  Zippert-Hans  Autoindustrie-Politik  Verkehr  Hans Zippert  Bahn  Auto
Dass E-Autos bald billiger werden, ist Wunschdenken der Verbraucher
Die Autoindustrie fährt die Produktion der Stromer hoch, der Bedarf an Batterien ist riesig. Eigentlich müssten die Preise für die teuren Akkus sinken – tun sich aber nicht. Ford und BMW erklären, warum.
Autoindustrie  Ford  Wirtschaft  Elektromobile  Diess  Herbert  BMW  Elektromotoren  Elektroauto-Batterien  Volkswagen  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Audi  Peter Altmaier  Stromer  Europa  Autoindustrie  BMW  Elektroauto
„Roboterautos müssen 100-mal besser sein als der Mensch“
Fahren wir noch selbst – oder werden wir künftig gefahren? Mathias Döpfner sprach mit Wirtschaftsminister Altmaier und den Konzernchefs Diess (VW) und Zetsche (Daimler) über künstliche Intelligenz und Rotwein im Fond.
Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  Autoindustrie  Google  VW  Altmaier  Peter (geb.1958)  Künstliche Intelligenz (KI)  Wirtschaft  Axel Springer  Döpfner  Mathias  Zetsche  Dieter  Autonomes Fahren  Diess  Herbert  Redaktionstipp  Volkswagen  Googles  Europa  Axel Springer SE  China  Auto  Mathias Döpfner  Apple  Bild  CDU  Axel-Haus  Herbert Dies  Google  Manhattan  Peter Altmaier  Israel  Elon Musk  Axel Springer  Mercedes  Artificial Intelligence  Daimler  Amerika  KI (Künstliche Intelligenz)  BMW  Dieter Zetsche  USA
Volkswagen will weltweit führender E-Autobauer werden
Der Autobauer VW investiert bis 2023 knapp 44 Milliarden Euro in Zukunftstechnologien. Niedersachsen soll das Zentrum des E-Automobilbaus von VW werden. Für die Beschäftigten gibt es dennoch eine schlechte Nachricht.
Autoindustrie  Elektroautos  Diess  Herbert  Doll-Nikolaus  Volkswagen  The Geneva  Volkswagen  I.D. concept electric  France  Bernd Osterloh  PARIS  Switzerland  Photo  The Paris Motor Show  Zwickau  FRANCE SEPTEMBER  GENEVA  The Paris  Emden  Herbert Dies  Osteuropa  Niedersachsen  Wolfsburg  ID Vizzion  Elektroauto  BBrand  Digitalisierung  Hannover  Bundesregierung  BMW  Passat
VW setzt Caddy und drei weitere Baureihen unter Strom
Auch Volkswagen Nutzfahrzeuge hat mit den Hürden bei Flottenverbrauch und CO2-Ausstoß zu kämpfen. Eine Lösung heißt elektrifizieren. Dabei hilft ausgerechnet der langjährige Tuning-Partner Abt.
Nutzfahrzeuge  VW  Dieselmotoren  Elektroautos  Nutzfahrzeuge  Elektroautos  Volkswagen  Wolfsburg  MEB  Crafter  Nutzfahrzeuge  Ford  Thomas Sedran  Hannover  VWN  Buzz Cargo  Amarok  ABT e-Transporter  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Formel E  Caddy
Das Märchen von der erfolgreichen Verkehrswende
Trotz vieler Bemühungen bleibt das Auto in Deutschland das dominierende Fortbewegungsmittel. Ideen wie Carsharing bringen nicht den gewünschten Erfolg. Dabei bewegen sich die Deutschen sogar jeden Tag weniger – aus einem Grund.
Car-Sharing  Verkehr  Mobilität  Öffentlicher Personennahverkehr (ÖPNV)  Verkehr  Carsharing  Verkehr  Alexanderplatz  Bundestag  Bundesverkehrsministerium  Spain  Auto  Haushalt  Bündnis 90/Die Grünen  Bocairent  Stephan Kühn  Valencia  Twitter  Hinterhand  U-Bahn
Europa will Gigafabriken für „grüne E-Auto-Batterien“ bauen
Bislang ist die Industrie von asiatischen Zulieferern für die neuartigen Batterien abhängig. Ein europäisches Konsortium soll nun selbst saubere Premium-Speicher bauen. Doch in einem Punkt sind sich EU und Bundesregierung uneinig.
Doll-Nikolaus  Autobatterien  Elektroauto-Batterien  Elektroautos  Elektromobile  Volkswagen  Insignia  EU (Europäische Union)  Allianz  Chevrolet Volt  Gigafabriken  Peter Altmaier  Hessen  Zellproduktion  Europa  Rüsselsheim  Elektroauto  GM  CDU  Airbus  Bundesregierung  Opel
Turo ist das Airbnb für Autos
95 Prozent des Tages stehen Autos nur herum. Wie man in dieser Zeit Geld verdient, zeigt der US-Anbieter Turo jetzt auch in Deutschland. CEO Andre Haddad verleiht sogar seine Supersportwagen.
Airbnb  Car-Sharing  car2go  Mietwagen  Carsharing  Auto-Sharing  DriveNow  Lamborghini  München  Model 3  Tesla Motors  Audi R8  Auto  Steve Jobs  DriveNow  Andre Haddad  Ebay  Porsche  BMW  Huracán  Airbnb  USA
USA drohen plötzlich wieder mit Strafzöllen auf Autos
Lange schienen die von US-Präsident Donald Trump angedrohten Strafzölle auf Autos vom Tisch zu sein. Doch jetzt legt das Handelsministerium ein Gutachten vor. Es soll für Druck in den Verhandlungen mit der EU sorgen.
Handel  Autoindustrie  Strafzölle  BMW  Mercedes  Volkswagen  Volkswagen  USA  EU (Europäische Union)  Washington  Europa  Auto  Cecilia Malmström  Donald Trump  Regierung  Reuter  Daimler  Handelsministerium  BMW  Weißes Haus
Eine Tankstelle namens Telekom
Die Telekom wandelt gerade Verteilerkästen um in Stromtankstellen für Elektroautos. Ziemlich clever, findet unser Autor. Er fürchtet jedoch nur, dass sich entlang der Kästen noch mehr wandeln wird.
Deutsche Telekom  Broder-Henryk-M  Telekommunikationsausrüster  Elektroautos  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Bonn  New York  Stromtankstellen  Lehnin  Deutsche Telekom  Henryk M. Broder  Verteilerkästen  Darmstadt  Comfort Charge  Golzow  Havel
Autos sind einfach an allem schuld
In Deutschland geht etwas Seltsames vor beim Kampf um saubere Luft: Offenbar ist Stickoxid nur dann giftig, wenn es von Autos kommt. Ansonsten scheint die Gesundheit der Menschen Behörden und Umweltvereinen egal.
Verkehr  Gesundheit  Spoerr-Kathrin  Stickoxide  Luftverschmutzung  Autos  Dieselkraftstoffe  Bonn  Deutsche Umwelthilfe  Gesundheit  Köln  Auto  OPINARY Diesel  Mensch Behörde  Oldenburg
Der Verkehrsminister soll Porzellan zerschlagen haben
Andreas Scheuer hat die Herren aus Wolfsburg und Stuttgart beeindruckt. Jetzt sollen „unter bestimmten Voraussetzungen“ Dieselfahrer entschädigt werden, etwa wenn die Namen der Kinder des Halters mit V. beginnen ...
Entschädigungen  Autoindustrie  Diesel  Scheuer  Andreas  Zippert-Hans  Mercedes  Andreas Scheuer  Daimler  Stuttgart  Wolfsburg  Hans Zippert  Volkswagen  Weihnachtsmann  Megane  Vectra
An Deutschlands Ladesäulen herrschen Chaos und Wucher
Intransparente Lademodelle, überhöhte Preise in der rechtlichen Grauzone und unzugängliche Stationen. Für E-Auto-Besitzer wird das Stromtanken zu einer absurden Herausforderung. Dabei gäbe es laut Verbraucherschützern eine einfache Lösung.
Kartellamt  Tankstellenverkauf  Elektroautos  Energiewende  Nicolai-Birger  Elektroautos  Tankstellen  Elektroauto-Batterien  Kosten der Energiewende  Darmstadt  EWE  Stromtanken  Thomas Schmolz  Bonn  Minutenabständen  Telekom  Bundesverband Carsharing  Elektroauto  EnBW
„Autohersteller sagen bis zu 3000 Euro pro Fahrzeug zu“
Die deutschen Autohersteller haben sich mit der Bundesregierung auf ein Maßnahmenpaket geeinigt. Dazu gehören auch Hardware-Nachrüstungen. Allerdings mit Einschränkungen, wie Verkehrsminister Scheuer erklärt.
Scheuer  Andreas  Diesel  Autoindustrie  CSU  Andreas Scheuer  Bundesregierung
Scheuer – Deutsche Autobauer zu 3000 Euro für ältere Diesel bereit
Unter bestimmten Bedingungen sollen die Autohersteller bis zu 3000 Euro für Abgasverbesserungen übernehmen, sagt Verkehrsministerium Scheuer. Dazu könnten auch Hardware-Nachrüstungen gehören.
Newsteam  Diesel  Fahrverbote  Autoindustrie  Andreas Scheuer  Bonn  Verwaltungsgericht  Verkehrsministerium  Köln  Diesel-Fahrzeug
Gericht ordnet Diesel-Fahrverbote in Köln und Bonn an
In Köln und Bonn müssen ab April kommenden Jahres Fahrverbote eingeführt werden. Der Vorsitzende Richter am Verwaltungsgericht hielt den bisherigen Kurs der Bezirksregierung für zu lasch.
Newsteam  Fahrverbote  Köln  Bonn  Autos  Diesel  Bundesverwaltungsgericht  Kölner Verwaltungsgericht  EU (Europäische Union)  Umweltbundesamtes  Volkswagen  Deutsche Umwelthilfe  Regierung  Diesel-Fahrzeug  Bonn  Daimler  Frankfurt  DUH  Hamburg  Bezirksregierung  BMW  Domstadt
„Sharing is caring“ – Über den Trendsport Teilen
Kleidung, Lebensmittel, Autos, ja sogar Hunde kann man heutzutage teilen. Das Ganze nennt sich „Sharing“. Anders als früher die Kirche und andere karitative Einrichtungen sind es heute immer mehr Privatpersonen, die zum Spenden aufrufen.
Car-Sharing  Nordrhein-Westfalen  Second-Hand-Handel  Altruismus  Spenden  Kirche  Würzburg  Foodsharing  Olavs-Pilgerweg  Too Good To Go  Airbnb  Köln  Auto  Flüchtlinge  Secondhandshop  Facebook  Lebensmittel
Die kalkulierte Wut des Verkehrsministers auf die Autobosse
Pünktlich zum nächsten Diesel-Gipfel hält Verkehrsminister Andreas Scheuer eine Wutrede beim Automobilverband. Er sehe Nachholbedarf bei der ganzen Branche. Doch wie spontan war dieser Ausbruch eigentlich?
Vetter-Philipp  Scheuer  Andreas  Abgasskandal  BMW  Volkswagen  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  CSU  EU (Europäische Union)  Hessen  Bayern  Bonn  SPD  Svenja Schulze  Köln  Andreas Scheuer  Elzbieta Bienkowska  Brüssel  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Westeuropa  Kommission  Verkehrsministerium  Twitter  Funke Mediengruppe  Automobilverband
Steht der VW Passat vor dem Aus?
Rund viereinhalb Jahrzehnte lang hat der VW Passat unser Straßenbild mitgeprägt. Das wird sich möglicherweise bald ändern. Die Elektro-Pläne von VW könnten das Aus des Mittelklassewagens bedeuten.
VW  Elektroautos  Mittelklassewagen  Mittelklassewagen  VW Passat  Elektroautos  Polizei  Volkswagen  Hannoverschen Allgemeine Zeitung  Südeuropa  Europa  Elektroauto  China  HAZ  Mercedes  Westeuropa  Neo  Zwickau  Nordseeküste  Passat  Emden  USA
Deutsche Autokonzerne freuen sich über schwächeren Trump
Trump ist geschwächt: Bei den US-Kongresswahlen haben die Demokraten eine Mehrheit im Abgeordnetenhaus geholt. Das wird Folgen für die amerikanische Wirtschaft haben – und auch für die deutsche.
Autoindustrie  Beutelsbacher-Stefan  Wirtschaft  Wahlen  USA  Midterm-Wahlen (USA)  USA-Wahlen 2020  Demokraten  Sindelfingen  Barack Obama  China  Donald Trump  Ostseepipeline  Blaue Welle  Mercedes  Amerika  Widersteht Trump  Republikaner  Abgeordnetenhaus  USA  Senat
Wenn Diebe das Signal des Autoschlüssels einfach verlängern
Fahrer von hochwertigen Autos müssen sich immer mehr in Acht nehmen. Mit der Einführung neuer digitaler Schlösser gehen Risiken einher. Diebe suchen nun gezielt solche Wägen, da sie unentdeckt geknackt werden können.
Autos  Kriminalität  Technik  Bayern  Osteuropa  Pol  München  Polizei  Nürnberg  Audi  Bayern  Fabian Puchelt  Oberpfalz  LKA  Tschechien  Oberfranken  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Landrover  Land Rover  BMW  Porsche
Diese Messe inszeniert Autos als Kunstobjekte
Manchmal scheint es, als würde die Begeisterung für Autos von Dieselwellen weggespült. Grund genug, sich auf der „Grand Basel“ umzusehen, der neuen Messe für Autopersönlichkeiten und Bollwerk für Design.
Automobilausstellungen  Design  Oldtimer  Autos  Basel  Automessen  Luxusautos  Iso Grifo  Martin DB4 GT Zagato  Enzo Ferrari  Kunst  Twitter  Instagram  Art Basel  Alfa Romeo  Auto  Ford Consul Capri  Grand Basel  Facebook
Darum gibt es den Liter Diesel in Sachsen für fast zwei Euro
Bei immer mehr Tankstellen kommt es in Deutschland zu Kraftstoff-Engpässen. Auslöser dafür ist das extreme Niedrigwasser auf deutschen Schifffahrtsstraßen. Die Pächter müssen zu teils drastischen Maßnahmen greifen.
Nicolai-Birger  Dieselkraftstoffe  Dieselkraftstoffe  Tankstellen  Autoindustrie  Aral  Kraftstoffe  Benzin  Binnenschifffahrt  Binnenschiffer  Rhein  Pegelstände  München  Nürnberg  Elbe  Aral  Venezuela  Axel Springer SE  Iran  Deutschland Lkw  Leipzig  Bundesregierung  Hamburg  Diesel  Rhein  USA  Sachsen  Clever Tanken
Rezession? Dieser Herbst offenbart Deutschlands große Schwäche
Die deutsche Wirtschaftsleistung dürfte im dritten Quartal überraschend eingebrochen sein. Darauf deutet eine aktuelle Schätzung von Top-Ökonomen hin. Der Grund für die drohende Rezession scheint schnell gefunden.
Eckert-Daniel  Wirtschaftswachstum  Ende des Wirtschaftswachstums  Bruttoinlandsprodukt (BIP)  IfW (Institut für Weltwirtschaft)  Kooths  Stefan  Commerzbank  Kaufkraft  Europäisches Statistikkamt (EUROSTAT) (Geo: EU)  Autoindustrie-Lage  Binnenschifffahrt  EUROSTAT (Europäisches Statistikkamt)  Statistische Bundesamt  Europa  WLTP  China  Donald Trump  Commerzbank  Jörg Krämer  Daimler  Amerika  Deutschland  Kiel  Institut für Weltwirtschaft (IfW)
Der Klang der Blechskulpturen ist feinste Kunst
Die Sehnsucht von Millionen nach einem heroischen Sportwagen hat auch mit dem Gesang der Motoren zu tun. Der abenteuerliche Soundtrack der Raserei soll nun zum Schweigen gebracht werden. Doch wir sollten ihn verehren.
Poschardt-Ulf  Autoindustrie  Raser  Sportwagen  Elektromobile  Motoren  Ferrari  Porsche  Klang  Marinetti  Filippo Tommaso  Rennwagen  Künstler  Lamborghini  Kulturschaffende  Corvette Grand Sport  Grand Sport  Ulf Poschardt  Auspuffanlagen  Kunst  Herbert von Karajan  Nissan  Auto  Filippo Tommaso Marinetti  Mercedes  Ferrari  Nike  Iso Rivolta  Sportwagen  Alfa Romeo  Porsche Mythos
Zusammenarbeit von VW und Ford bekommt größere Dimension
Volkswagen und Ford wollen ihre Kräfte bündeln. Bislang ging es bei der geplanten Allianz vor allem um Nutzfahrzeuge. Doch das ist für die zwei Schwergewichte der Autobranche offenbar nur der Anfang.
Autoindustrie-Lage  Volkswagen  Ford  Volkswagen  Genfer Autosalon  Schweiz  Ford
Das Volk gegen Volkswagen
Erstmals können sich Geschädigte in Deutschland in einer Sammelklage zusammenschließen. Verbraucherschützer haben eine Klage gegen VW auf den Weg gebracht, Anwälte trommeln für den Prozess. Doch das Verfahren hat einen Haken.
Verbraucherschutzorganisationen  Autoindustrie  Fahrverbote  Verbraucher  Seibel-Karsten  Verbrauchermacht  Verbraucherzentrale  Dieselgate  Dieselkraftstoffe  Volkswagen  Seat  Volkswagen  Dieselfahrer  Bundesgerichtshof  Audi  Skoda  Bonn  Adenauerallee  EA 189  Bundesamt für Justiz  Bundesamts für Justiz
Der Jaguar i-Pace ist das deutsche Auto des Jahres
Autopreise haben nicht den besten Ruf. Dennoch gibt es mit dem German Car of the Year jetzt einen neuen. Unser Autor erklärt, was diesen Preis ausmacht und warum er selbst Jurymitglied geworden ist.
Jaguar Land Rover  Elektroautos  Jaguar  Anker-Stefan  Elektroautos  Sport Utility Vehicles (SUV)  Bilster Berg  Aston Martin  Audi  Schottland  Jaguar  Jens Meiner  Auto  WCOTY
Was der Dieselmotor mit den Volksparteien gemein hat
Derzeit möchte man weder SPD- oder CDU-Politiker noch Autobauer sein. Den einen rennen die Wähler weg, den anderen die Käufer der Dieselautos. Ein Hersteller verkauft jedoch mehr Diesel als je zuvor.
VW  Dieselmotoren  Kfz-Neuzulassungen  Jaguar Land Rover  Audi  Volvo  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  Anker-Stefan  Dieselgate  BMW  Abgasskandal  Volkswagen  Volkswagen  Seat  Audi  Volksparteien  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  SPD  Dieselanteil  Jaguar  CDU  Skoda  Suzuki  Toyota  Kraftfahrt-Bundesamtes  Jaguars  Mitsubishi  BMW  Porsche  Honda
Skoda braucht „umfangreichen Kapazitätsausbau“
Verkehrte Welt bei Volkswagen: Während die Kernmarke VW in ihren Werken in Emden und Wolfsburg Schichten streicht und Werksferien verlängert, klagt die tschechische Tochtermarke Skoda über einen Mangel an Fertigungskapazität.
Unternehmen und Märkte  Skoda  VW  Autoindustrie-Lage  Volkswagen  Audi  Mladá Boleslav  Indien  Europa  Bernhard Maier  China  Bernd Osterloh  Kodiaq  Tschechien  Wolfsburg  Osnabrück  Emden  Südosteuropa
Für die U-Bahn der Zukunft gibt es drei Herausforderungen
Wie wird der öffentliche Nahverkehr in 50 Jahren organisiert? Es gibt bereits viele futuristische Ansätze für die U-Bahn der Zukunft. Doch in Deutschland rechnen Experten eher mit kleinen Schritten.
U-Bahnhöfe  U-Bahnen  Gründerszene  Elektroautos  Start-ups  Straßenbahnen  SkyTran  Märkisches Museum  Abu Dhabi  Arabische Emirat  Markus Hecht  Öko-Stadt  Siemens  Abu Dhabi Durchbruch  U2
Skoda sucht Standort
Die tschechische VW-Firma hat laut Vorstandschef Bernhard Maier eine Auslastung von 119 Prozent, also mehr Erfolg, als sie verarbeiten kann. Eine neue Produktionsstätte in Deutschland kommt allerdings nicht in Frage.
Skoda  VW  Unternehmen und Märkte  Autoindustrie-Lage  Volkswagen  Wolfsburg  Skoda  Audi  Europa  Bernhard Maier  Emden  Südosteuropa
So sehen die Elektropläne von Mercedes aus
Mercedes gibt einen Ausblick in seine Zukunft: Ohne zumindest teilweisen E-Antrieb wird es unter dem Stuttgarter Stern schon bald überhaupt nicht mehr gehen. Für die Kunden wird das zum Teil sehr teuer.
Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  Autoindustrie  Elektroautos  Zetsche  Dieter  Brennstoffzellen  Hybridantrieb  Brennstoffzellenautos  CO2 (Kohlendioxid)  Hybridautos  Anker-Stefan  Smart  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Daimler  Stuttgarter Stern  F-Cell Hybrid  EQC  Europa  Elektroauto  Dieter Zetsche  Auto  Mercedes GLC
Diesel-Konzept der Bundesregierung hat zwei entscheidende Schwächen
Die Bundesregierung hat einen ehrgeizigen Zeitplan zur Umsetzung des Diesel-Plans verabschiedet. Der Weg für Nachrüstungen soll rasch freigemacht werden. Doch der Plan ist nicht zu Ende gedacht – wichtige Fragen bleiben ungeklärt.
Luft  Autoindustrie  Fahrverbote  Bundesregierung  Umwelt  Dieselkraftstoffe  Doll-Nikolaus  Sören Bartol  CSU  Mikrogramm  Bundeskabinett  Hessen  Bundesverkehrsministerium  SPD  Mainzer Verwaltungsgericht  Düsseldorf  Dieselkrise  Helge Braun  Frankfurt  Bundesregierung  Verwaltungsgericht Mainz
Länder sollen Einnahmen aus Diesel-Bußgeldern mit Autofahrern teilen
VW und Audi zahlen für ihre Manipulationen Strafen in Millionenhöhe – an die Bundesländer Bayern und Niedersachsen. Die wollen das Geld behalten. Verbraucherschützer fordern nun, dass die betroffenen Fahrzeughalter davon etwas abgekommen.
Katalysatoren  Audi  Verbraucherschutz  Stickoxide  Autoindustrie-Recht  Dieselgate  Verbraucherschutzverein  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Volkswagen  München  Staatsanwaltschaft  Hessen  Audi  Bayern  Ingolstädter  Göttingen  Friedrichstraße  Haushalt  Niedersachsen. Die  Hannover  Finanzministerium  Bundesverband der Verbraucherschutzzentralen  Farhverbot
Mit Rasierschaum und Kaffee das Auto fit für den Winter machen
Reifen wechseln, Frostschutz besorgen und die Abdeckplane wieder ins Auto legen. Jeden Herbst muss das Auto für die kalten Monate ausgerüstet werden. Einige Hausmittel helfen zudem das Auto perfekt für den Winter vorzubereiten.
Autos  Winterreifen  ONL MAZ  Abdeckplane  Rasierschaum  Frostschutz  Auto
Politiker und Autobosse lügen nicht
Für die größte Lüge in der Lebensmittelwerbung wird jedes Jahr der „Goldene Windbeutel“ verliehen. Für die Autoindustrie und ihre Machenschaften schlägt unser Autor den Preis „Der goldene Auspuff“ vor.
Feinstaub  Feinstaubrichtlinie  Schadstoffe  Broder-Henryk-M  Autoindustrie  Dieselmotoren  Schadstoffe  Schadstoffe bei Fahrzeugen  Schadstoffe  CO2 (Kohlendioxid)  Dieselgate  Osteuropa  ARD  Goldene Windbeutel  Foodwatch  Berlin Leipziger Straße  Max-Brauer-Allee  Henryk M. Broder  Politik  ZDF  West  Prüm  Eifel
Wann Carsharing günstiger ist als ein eigenes Auto
Autos von Car2go, DriveNow oder Flinkster sind mittlerweile in jeder deutschen Metropole anzutreffen. Doch kann solch ein Fahrzeug billiger sein als eigener Pkw? Das lässt sich für verschiedene Autoklassen ausrechnen.
Car-Sharing  car2go  Carsharing  Stocker-Frank  DriveNow  DriveNow  Spanien  Rumänien  Auto  Türkei
Endlich mal ein Elektroauto, das Spaß macht
Schnell und stark sind sie ja, aber leider sind E-Autos meistens auch steril und spaßbefreit. Ausgerechnet Audi, zuletzt für kühle Präzision gescholten, beweist jetzt mit dem e-tron das Gegenteil.
Autotests  Geiger-Thomas  Audi  Elektroautos  Elektroautos  Fahrberichte  Audi  SUV  Renault Zoe  Elektroauto  Sinnlicheres
Die neue Automode aus Paris
Die französischen Autohersteller sind zu großen Konzernen aufgestiegen – und müssen jetzt die richtigen Weichen für morgen stellen. Vor allem Renault scheint für die elektrische Zukunft gut gewappnet.
Autoindustrie  Renault  Peugeot Citroen  Bratzel  Stefan  Anker-Stefan  Automessen  Volkswagen  Renault  PSA  Europa  Elektroauto  Nissan  Ford  SUV C5 Aircross  Peugeot  Carlos Ghosn  Autocar  Paris  Advanced Comfort  Fiat  Mazda  Frankreich  DS Automobiles  Opel  Formel E
Der destruktive Lärm gegen die Autoindustrie ist grotesk
Richtig geliebt werden die Autohersteller in Deutschland schon länger nicht, und die Schummelskandale haben es nicht besser gemacht. Doch die Deutschen sollten fürsorglicher die Folgen einer Zertrümmerung ihrer Schlüsselindustrie bedenken.
Poschardt-Ulf  Autoindustrie-Politik  Autoindustrie-Urteile  Autoindustrie-Prognosen  Dieselkraftstoffe  Dieselsteuer  Mercedes  BMW  Porsche  Volkswagen  Audi  Luxusautos  Diess  Herbert  Volkswagen  Ulf Poschardt  Diesel Civey  Zertrümmerung  Autoindustrie  Speedbooten
„Feldzug gegen das Auto nimmt existenzbedrohende Ausmaße an“
Der selbst verschuldete Dieselbetrug kostet Volkswagen Milliarden. Doch in seiner Brandrede fürchtet VW-Chef Diess nicht nur die Folgen der Abgasaffäre – sondern um die Position der deutschen Autoindustrie.
Autoindustrie  Dieselgate  Diess  Herbert  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Volkswagen  Volkswagen Milliarde  München  Staatsanwaltschaft  Stuttgart  Wolfsburg  Audi  Auto  Brüssel  Volkswagen AG  Ingolstadt  Volkswagen Gerade  Herbert Dies  V6
Der Einkauf bremst die strategische Innovation
Schraube ist nicht gleich Dienstleistung: Wenn Einkäufer der deutschen Autohersteller das nicht verinnerlichen, gefährden sie nicht nur die Lieferanten-Einkaufsbeziehung, sondern auch die Innovationskraft der gesamten Branche.
Bilanz-Kolumnisten  Autoindustrie-Investitionen  Autoindustrie-Lage  Autoindustrie-Prognosen  Autoindustrie-Finanzen  Unternehmen und Märkte  Karriere  Original Equipment
Dieselskandal erschwert Herstellung eines E-Autos
Der Elektrokleinwagen e.Go Life wird drei Monate später als geplant vom Band rollen. Denn durch den Dieselskandal hat sich bei den Automobilzulieferern etwas verändert.
Dieselsteuer  Gründerszene  Diesel  Elektroautos  Start-ups  Elektroautos  Günther Schuh  Dieselskandal  ZF  Elektrokleinwagen  Aachen
Das ideale Spielzeug für den irren Drang zur Raserei
Schöner, schneller, leichter: Der neue Ferrari Portofino weckt Sehnsucht nach dem goldenen Zeitalter der Geschwindigkeit - und die gehörte schon immer zu den Lieblingsthemen unseres Autors. Eine Testfahrt.
Autos  Autotests  Ferrari  Ferrari  Italien  Cabriolets  Südtirol  Autorennen  Poschardt-Ulf  Italien  Maranello  Ferrarirot  Twitter  Porsche  Miami Vice  Instagram  Ferrari Portofino  Facebook
Wenn’s mal ein bisschen schneller gehen soll
Von rasenden Denkmälern bis hin zur rasanten Verheißung mit 520 PS. Vier krasse Straßenrennwagen und eine Sportwagenlimousine, in die sogar die Familie passt.
Autos  Lamborghini  Porsche
Der E-Porsche kommt, das Fließband stirbt
Mit dem neu konstruierten Taycan bringen die Zuffenhausener Ende 2019 einen echten Tesla-Jäger auf den Markt. Der Superstromer markiert bei Porsche zugleich auch den Einstieg in ein völlig neues Produktionssystem.
Elektroautos  Elektromobile  Elektroautos  Porsche  Elektroauto-Batterien  Doll-Nikolaus  Porsche  EU (Europäische Union)  Audi  NEFZ  Henry Ford  Zuffenhausen  Superstromer  Porsche  Detroit  BMW  Elektroauto  Detlev von Platen
Diese neuen Modelle plant Skoda
Erfolg kann auch Probleme bereiten. Skoda verkauft so viele Autos, dass die Fabriken mit der Produktion nicht nachkommen. Weitere Modelle kommen noch hinzu – inklusive Plug-in-Hybride und E-Autos.
Autoindustrie  VW  Volkswagen  Sport Utility Vehicles (SUV)  Redaktionstipp  Volkswagen  Seat  Vision RS  Audi  SUV-Offensive  Deutschland GmbH  Europa  Auto  SUV Karoq  Vision E  SKODA KODIAQ  Paris  SKODA KODIAQ RS  Stromer  China  Thomas Geiger  Octavia  Ibiza  Plug-in-Hybride  Kodiaq RS  Mlada Boleslav  Sportlicher Tscheche  Golf 8  Karoq Sportline  Brüssel  Citigo  Flottenausstoß  Osnabrück  Fabia  Polar  Yizheng  Rapid Spaceback
Diesel-Chaos bremst jetzt sogar Deutschlands Wachstum
Alle deutschen Hersteller haben im September deutlich weniger Autos verkauft – VW verzeichnet gar ein Minus von 18 Prozent. Das schlägt sich bereits in Wachstumsprognosen nieder. Schuld ist das neue Abgasverfahren.
BMW  Audi  Autoindustrie-Lage  Audi  Autoindustrie-Prognosen  Autoindustrie-Politik  Autoindustrie-Recht  Autoindustrie-Finanzen  BMW  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Autoindustrie-Urteile  Volkswagen  Mercedes  Niedersachsen  Oxford Economic  Europa  BMW  Auto  Absatzeinbruch
Scheuer wirft Umweltministerin Schulze „halbherzige“ Verhandlungen vor
Verkehrsminister Scheuer (CSU) kritisiert seine Ministerkollegin Schulze (SPD) wegen des EU-Kompromisses zur Senkung des CO2-Ausstoßes für Neuwagen deutlich. Wegen ihr sei ein „schlechterer Wert“ herausgekommen, als in der Bundesregierung vereinbart.
Scheuer  Andreas  Schulze  Svenja  CO2 (Kohlendioxid)  Schadstoffe bei Fahrzeugen  Europäische Union (EU)  Autoindustrie-Politik  CSU  Andreas Scheuer  Ministerkollegin  SPD  Svenja Schulze
Umweltministerin Schulze hat für Deutschland „halbherzig verhandelt“
CSU-Verkehrsminister Scheuer wirft SPD-Umweltministerin Schulze vor, die Interessen Deutschlands nicht richtig vertreten zu haben – zumindest die der Autoindustrie. Auch zu Dieselfahrverboten in Berlin äußert er sich.
Newsteam  Scheuer  Andreas  Schulze  Svenja  Autoindustrie  Klimapolitik  CSU  Andreas Scheuer  EU (Europäische Union)  SPD  Svenja Schulze  Diesel-Fahrzeug  Interesse Deutschland
VW-Chef warnt vor Wegfall von 100.000 Arbeitsplätzen
Die EU plant strengere Klima-Richtlinien für Autokonzerne. Diese sollen den CO2-Ausstoß ihrer Neuwagen bis 2030 drastisch verringern. VW-Chef Diess reagiert darauf mit einer Warnung: Ein Viertel der Jobs bei VW stünde auf dem Spiel.
Newsteam  Diess  Herbert  Volkswagen  CO2 (Kohlendioxid)  Automobilkonzerne  Volkswagen  EU (Europäische Union)  Europa  Herbert Dies
EU-Staaten einigen sich auf strengere CO2-Standards für neue Autos
Die Autoindustrie in Europa muss sich auf schärfere Klimaschutzvorgaben einrichten. Die EU-Staaten einigten sich darauf, dass Neuwagen im Jahr 2030 durchschnittlich 35 Prozent weniger Kohlendioxid ausstoßen sollen als 2020.
Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  Autoindustrie  Weltklimarat (Geo: I)  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen) (Geo: I)  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Europa  Klimaschutzvorgaben  Auto
Warum wurde Angela Merkel gleich noch zur Klimakanzlerin?
Der Streit über neue Klimaschutzvorgaben für Autos beschäftigt die Umweltminister der EU-Staaten. Befürworter einer strikten Regelung verweisen auf den jüngsten Bericht des Weltklimarats. Demnach müsse der Klimaschutz schneller vorankommen.
Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  Autoindustrie  Weltklimarat (Geo: I)  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen) (Geo: I)  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  MAZ  Weltklimarat  Klimaschutzvorgaben  Angela Merkel  Auto
Verpasst die Autoindustrie den Anschluss bei der Brennstoffzelle?
Die Brennstoffzelle und „grüner Wasserstoff“ haben das Potenzial, neue Akzente in der Energieversorgung und der Elektromobilität zu setzen. Doch noch setzt die Autoindustrie vor allem auf die Batterie.
Bilanz-Kolumnisten  Alternative Energien  Alternative Energien  Alternative Energien  Brennstoffzellen  Brennstoffzellenautos  Brennstoffzellen  Brennstoffzellen  Autoindustrie-Prognosen  Hyundai  Stuttgart  Wasserstoff  Toyota  Sache Brennstoffzelle  Hamburg  Kalifornien  Japan  VHS
Alles wird aufgezeichnet, alles lässt sich auslesen
Assistenzsysteme nehmen uns immer mehr Aufgaben ab. Dank immer besserer Spracherkennung verstehen uns unsere Autos zum Teil sogar besser als unsere Partner. Doch was passiert eigentlich mit den Daten?
Assistenzsysteme  Autoindustrie  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Spracherkennungsprogramme  Spracherkennungen  ADAC  Nuance  Digitalisierung  Datenschutzverbände  Datenschutzgesetz  Datenschutz  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Transformer  Nuance Communication  Nils Lenke
Babykatze fährt 200 Kilometer in Motorraum mit
Unbemerkt von den Besitzern des Autos hat eine kleine Katze im Motorraum ausgeharrt - 200 Kilometer lang, von Passau bis nach München. Das Tier wurde gerettet, trug aber Verletzungen davon.
Newsteam  Tiere  Katzen  Autos  München  Passau  Babykatze  Motorraum  Bayern  Auto
Das ist Russlands neue Luxuswagenmarke
Aurus ist Russlands neue Luxuswagenmarke. Damit möchte Russland den britischen Marken Rolls-Royce und Bentley, aber auch Maybach-Daimler Konkurrenz machen. Präsident Putin nutzt das Auto persönlich.
Russland  Autoindustrie  Rolls-Royce  Maybach  Auto  Russland
Kriegt es einfach hin!
Undichte Schuldächer, verdreckte Parks, verspätete Züge: Hierzulande gibt es viele Missstände. Wie Probleme effizient gelöst werden können, zeigt eine deutsche Institution, auf der zuletzt viel herumgehackt worden ist.
Gaschke-Susanne  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  ADAC  Ikea  Deutsche Telekom  Schleswig-Holstein  Autos  Autopannen  Deutsche Bahn  Deutschland  Schulen  Digitalisierung  Susanne Gaschke  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Ikea
Was taugt die neue russische Premiumklasse?
Luxuskarossen aus Russland gab es seit 30 Jahren nicht mehr. Jetzt soll der Aurus mit West-Marken konkurrieren. Alles an ihm sei russisch, sagt der Kreml. Doch auf den zweiten Blick finden sich einige überraschende Details.
Autoindustrie  Rolls-Royce  Autoindustrie-Lage  Autoindustrie-Prognosen  Russland  Putin  Wladimir  Autoindustrie-Investitionen  Mercedes  BMW  BMW Rolls-Royce  Mercedes  Arabische Emirat  Franz Gerhard Hilgert  Russia  Europa  BMW  Rote Platz  Auto  Nischni Nowgorod  Minivan Arsenal  Russland
Das Cabrio stirbt
Die Deutschen stehen nicht mehr auf Cabrios. Die Neuzulassungen sind drastisch gesunken. Aber es gibt auch eine gute Nachricht: Die hässlichen Klappdach-Cabrios sind komplett vom Markt verschwunden.
Roadster  Zulassungsstatistik  Kfz-Neuzulassungen  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  Cabriolets  Anker-Stefan  Focus CC  Cabriolet  Ford Focus Cabrio  Nissan  Auto  Neuzulassung  Mégane CC
Nur in Deutschland gibt es eine Dieseldebatte
Bei allem Ärger über den Dieselskandal und die Autokonzerne sollten wir uns eingestehen: Mit unserer Mobilität verlangen wir der Umwelt einen Preis ab. Wenn wir wollen, dass der sinkt, werden wir selbst höhere Preise zahlen müssen.
Autoindustrie  Anker-Stefan  Verkehrspolitik  Dieselgate  Dieselkraftstoffe  Umweltschutz  Volkswagen  Germany  Martin Winterkorn  Europa  USA  Vereinigte Staaten
„Was die Autoindustrie bisher angeboten hat, ist indiskutabel“
Nach der Einigung der großen Koalition über die Nachrüstung von Dieselfahrzeugen hat Volker Bouffier (CDU) die Hersteller kritisiert. Hessens Ministerpräsident spricht auch eine Warnung Richtung Autoindustrie aus.
Newsteam  Bouffier  Volker  Schäfer-Gümbel  Thorsten  Hessen  Diesel  Automobilkonzerne  Darmstadt  CDU  Volker Bouffier  Hessen  Limburg  Deutschlandfunk  Tagesspiegel  Autoindustrie  Dieselkrise
Die Selbstverzwergung der Politik erreicht eine neue Dimension
Selten ist eine Bundesregierung so offensichtlich, so schnell und so kläglich mit einem großen Reformprojekt gescheitert wie gerade die GroKo mit ihrem Diesel-Plan. Der übliche Trick funktioniert diesmal nicht.
Gersemann-Olaf  Dieselmotoren  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Merkel  Angela  Diesel  Energiepolitik  Fahrverbote  Energiewende  Große Koalition
Hiermit könnte die Nachrüstung schon nächstes Jahr starten
Das Rätselraten um Nachrüstungen und Fahrverbote geht weiter. Städte und Kommunen fordern, dass mehr Dieselfahrer von den Angeboten der Autoindustrie profitieren sollten. Doch die will am liebsten gar keine Nachrüstungen bezahlen.
Dieselruß  Abgasskandal  Autoindustrie-Lage  Katalysatoren  Städte  Gemeinden  Fahrverbot  Dieselfahrer  Nachrüstung
EuGH verurteilt Deutschland - Zu laxer Umgang mit Autoindustrie
Der Europäische Gerichtshof hat jetzt Deutschland wegen dem zu laschen Umgang mit der Autoindustrie verklagt. Die Bundesrepublik hat nicht dafür gesorgt, dass in einigen Daimler-Fahrzeugen ein verbotenes Treibhausgas nicht mehr verwendet wird.
Europäischer Gerichtshof (EuGH) (Geo: EU)  Autoindustrie  EuGH (Europäischer Gerichtshof)  Stuttgart  Deutschland  Europäische Gerichtshof  Treibhausgas  Autoindustrie
Große Mehrheit der Deutschen hält Diesel-Deal für unfair
Nach langem Hadern hat sich die große Koalition auf einen Kompromiss im Dieselstreit geeinigt. Doch viele betroffene Verbraucher fühlen sich betrogen – und zwar parteiübergreifend.
Newsteam  Dieselkraftstoffe  Autoindustrie  Volkswagen  Daimler  BMW  Union
Deutschland wegen zu laxen Umgangs mit Autoindustrie verurteilt
In mehr als 133.000 Daimler-Fahrzeugen in Deutschland wird ein klimaschädliches Treibhausgas verwendet. Weil die Bundesregierung in diesem Fall zu nachlässig handelte, wurde sie nun vom EuGH verurteilt – allerdings ohne Strafe.
Newsteam  Autoindustrie-Politik  Autoindustrie-Recht  Europäischer Gerichtshof (EuGH) (Geo: EU)  EuGH (Europäischer Gerichtshof)  Daimler  Stuttgart  Europäische Gerichtshof  Europäische Kommission  Autoindustrie
Wenn der Strom fürs E-Auto per Fahrradkurier kommt
Mehr Öko geht nicht: Bei Chargery liefern Fahrradkuriere den Strom für E-Autos. Das Start-up hilft so mit, die Versorgungslücken an Ladesäulen zu stopfen. Einen prominenten Großkunden gibt es schon.
StartUp  Car-Sharing  Fahrradkuriere  Elektroautos  Start-ups  Carsharing  DriveNow  Elektroautos  Start-ups  DriveNow  Rosenthaler Platz  Chargery  Fahrradkurier  Fahrradkuriere  BMW  Elektroauto  Start-up  Christian Lang  Fahrradanhänger
EU-Parlament will schärfere CO2-Grenzwerte für Autos
Das EU-Parlament fordert für Autos noch strengere Klima-Auflagen als die Kommission. Bis 2030 sollen die Grenzwerte um 40 Prozent sinken. Das bringe hunderttausende Jobs in Gefahr, warnt die Autoindustrie.
VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Automobilkonzerne  CO2 (Kohlendioxid)  Europäisches Parlament  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Wetzel-Daniel  Klimaschutz  Straßburg  Europa  Dänemark  Norwegen  Null-Emissionsfahrzeuge  Frankreich  Auto  Belgien  Bündnis 90/Die Grünen
Schmutzige Diesel in Drittstaaten ohne Grenzwerte abschieben
Dieselfahrer können wählen zwischen Nachrüstung oder Umtausch. Nachtausch oder Umrüstung sind ausgeschlossen. Das hat die Bundesregierung beschlossen.
Autoindustrie  Diesel  Zippert-Hans  Stickstoff-Fixierung  Dieselfahrer  Stuttgart  Hans Zippert  GroKo  Frankfurt  Hamburg  Umtausch  Auto  Stickstoffwerte  Blödheit
„Wir tanzen hier den letzten Tango in Paris“
Bonjour Tristesse: Der Autosalon in Paris gehörte lange zu den wichtigsten Messen. Dieses Jahr ist vom einstigen Glanz jedoch nicht mehr viel zu sehen. Viele Hersteller sind erst gar nicht gekommen.
Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  Geiger-Thomas  Audi  Renault  Peugeot Citroen  Elektroautos  Automessen  BMW  Paris  Audi  Renault  Nissan  Ford  Peugeot  Paris  Skoda  Mercedes EQC  Porsche  BMW  Amsterdam  Mazda  Bonjour Tristesse
„Es ist ein kleiner bis mittlerer Durchbruch“
Bundesverkehrsminister Scheuer präsentierte die Pläne der Großen Koalition zur Dieselproblematik. Dietmar Deffner wertet im Gespräch mit Autoanalyst Jürgen Pieper die Ergebnisse des Ausschusses aus.
Diesel  Autos  Autoindustrie  Börse  Dietmar Deffner  Autoanalyst  Jürgen Pieper  Dieselproblematik
Bundesregierung fehlt Kostenzusage der Autoindustrie zu Nachrüstungen
Die große Koalition erwartet Hardware-Nachrüstungen von der Autoindustrie. Außerdem sollen die Hersteller Umtauschaktionen zugesagt haben. In Zukunft könnte auch gegen Gebrauchtwagen getauscht werden.
Newsteam  Dieselkraftstoffe  Autoindustrie-Politik  Scheuer  Andreas  Volkswagen  Andreas Scheuer  Diesel Civey  Bundesregierung  Alexander Dobrindt  SPD  Koalition  Svenja Schulze  Regierung  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)
Der neue 3er dürfte hartgesottene BMW-Fans traurig zurücklassen
BMW versteht sich als Gralshüter des Fahrspaßes. Doch für viele Kunden sind Digitalisierung und Konnektivität wichtiger als PS-Zahlen und Beschleunigungswerte. Der neue 3er will dieses Dilemma lösen.
Mercedes  Digitalisierung  Autoindustrie-Lage  Geiger-Thomas  Mittelklassewagen  Mittelklassewagen  BMW 3er-Reihe  Automessen  BMW  Mercedes  München  Ultimate Sport Sedan  Diesel Civey  Bayern  Nordschleife  Pariser Autosalon  Digitalisierung
Ist eine Lösung im Dieselstreit jetzt in Sicht?
Die große Koalition ringt im Dieselstreit um eine Lösung. Die CSU befürwortet Umtausch- und Neukaufprämien. Bei allen vorgeschlagenen Optionen müssten die Autofahrer allerdings zuzahlen.
Autos  Dieselkraftstoffe  CSU  Hannover  Niedersachsen
Der Traum des Herrn Vuong
Der reichste Mann Vietnams hat sein Vermögen mit Fertigsuppen, Apartmenthäusern, Shoppingmalls und Ferienresorts gemacht. Jetzt will er der Welt zeigen, dass Vietnamesen auch gute Autos bauen können.
Vietnam  Autoindustrie  Zwirner  Heiko  Sport Utility Vehicles (SUV)  Chevrolet Bolt  Pham Nhat Vuong  James DeLuca  Vietnam  DeLucas Führungsriege  Sylvester Stallone  VinFast  Vingroup  Pariser Automobilsalon  General Motor
Dieser Mann will das Airbnb der Camper aufziehen
Wohnmobile sind praktisch, stehen aber oft nur herum, wenn man keinen Urlaub hat. Dirk Fehse hat deshalb eine Sharing-Plattform gegründet. Der Name geht auf seinen treuen VW Bus zurück.
Camping  Car-Sharing  Campingreisen  Campingplätze  Auto-Sharing  Ferien mit dem Wohnmobil  Wohnmobile  Paul Camper  Dirk Fehse  TDI  Volkswagen  Sharing-Plattform  Roadtrip  Europa  Australien  Auto  Kroatien
Bis zu 10.000 Euro Umtauschprämie für alte Diesel – Scheuer will verhandeln
Diesel-Besitzer könnten bald einen neuen Anreiz haben, ihr altes Auto gegen einen Benziner oder einen modernen Diesel einzutauschen. Bundesverkehrsminister Scheuer will ab Montag über eine Lösung verhandeln.
Scheuer  Andreas  Verkehrsministerium  Dieselmotoren  Automobilkonzerne  Newsteam  Volker Bouffier  SPD  Annalena Baerbock  Verbraucherzentralen  Deutsche Presse-Agentur  Köln  Auto  Bündnis 90/Die Grünen  Verbraucherzentrale Bundesverband  Umweltministerium  CDU  Ludwigsburg  Hamburg  Lahn  Twitter  Kiel  Nikolaus Doll  Deutschlandfunk  Diesel  München  CSU  Stuttgart  Bochum  Reutlingen  Hessen  Düsseldorf  Limburg  Heilbronn  Darmstadt  Andreas Scheuer  Koalitionskreisen  Backnang  Bundesregierung  Umbauten  Landtag  Umweltbundesamt  Florian Pronold  Koalitionsausschuss  Klaus Müller  Düren  Union
Ein lang gehegter Traum soll Aston Martins Zukunft sichern
Mit den Autos für die James-Bond-Klassiker wurde Aston Martin weltberühmt. Vor Krisen bewahrt hat das den Konzern nie. Sieben Mal ging der Konzern schon pleite. Die neuen Pläne von Konzernchef Palmer sollen das verhindern.
Automobilkonzerne  Aston Martin  Bond  James (Detektiv)  Brexit  Sean Connery  Tweet Bond Aston Martin  Aston Martin  GOLDFINGER  Lane  Dar  Rapide  SUV (Sport Utility Vehicles)  France  Mayfair  McLaren Automotive  Dover Street  Ferrari  DBS  Spectre  Daimler  DBX  Paris  Brexit  Geschichte  Großbritannien  London  James Bond
Mit Gutscheinen zur Dieselnachrüstung
Die Autohersteller wollen den Besitzern von Dieselfahrzeugen für die Umrüstung Gutscheine aushändigen. Diese Zusage sollen sich aber nur auf 80% der Nachrüstkosten beziehen.
Diesel  Gutscheine  Autoindustrie-Recht  Brandenburg  Sieversdorf
US-Börsenaufsicht will Elon Musk entthronen
Elon Musk droht die Ablösung von der Spitze des Elektroautobauers Tesla. Die US-Börsenaufsicht SEC verklagte den 47-Jährigen vor dem US-Bundesgericht Manhattan wegen Betrugs.
Börsenaufsicht  Musk  Elon  Tweets  Börsen  Tesla Motors  Elektroautos  Elon Musk  Tesla Motor Elon Musk  Elektroautobauer  SEC  ONL Musk
Lasst uns alle wilde CO2-Partys im Wald feiern
Im Hambacher Forst kämpfen Aktivisten gegen die Rodung. Für Bäume, die Windrädern weichen müssen, kämpft jedoch keiner. Wenn wir aber bald umweltfreundliche E-Autos fahren, wird sicher alles wieder gut.
Elektroautos  Bäume  Rodungen  Bellberg (Kolumne)  Hambacher Forst  Dieselgate  Windenergieanlagen  Porsche  Diesel  Umweltaktivisten  CO2 (Kohlendioxid)  Atomkraftwerke  CO2 (Kohlendioxid)  Gisele Bündchen  Aachener Wald  Hambacher Forst  Waldfans  Vulkan  Porsche  Kölner Stadtanzeiger  Auto  Bäume  Bundeswehr  RWE  Stadtwerke Aachen
Die Fahrer dieser Automarke sammeln die meisten Punkte in Flensburg
Volvo-Besitzer sollen eher verantwortungsbewusst und bedächtig sein. Das legte eine Umfrage der Unternehmensberatung Progenium kürzlich nahe. Mit der Realität scheint das jedoch nicht viel zu tun zu haben – zumindest mit Blick auf den Straßenverkehr.
Autos  Raser  Umfragen  Volvo  Straßenverkehr  Polizei  Flensburg  Mannheim  ONL  Progenium
Vorstandsvorsitz soll im Mai 2019 enden
Im Mai 2019 soll es soweit sein. Dieter Zetsche räumt seine Posten als Vorstandsvorsitzender der Daimler AG und Leiter von Mercedes-Benz Cars. Doch Zetsches Zukunft und Nachfolge sind bereits geklärt.
Zetsche  Dieter  DaimlerChrysler (bis 04.10.2007)  Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  Autos  Autoindustrie  Källenius  Ola
Porsche steigt aus Produktion von Diesel-Autos aus
Als erster deutscher Autokonzern zieht Porsche Konsequenzen aus dem Abgas-Skandal und dem Wertverlust bei Diesel-Fahrzeugen. Allerdings waren Diesel nicht immer Bestandteil der Produktpalette.
Porsche  Diesel  Autoindustrie-Lage  Newsteam  Blume  Oliver
Leben Sie dort, wo Deutschland boomt?
Der WELT-Wachstumsatlas zeigt, welche Städte und Kreise besonders gut abschneiden – und wo es noch Luft nach oben gibt. Und er offenbart so manche Überraschung: Etwa einen erstaunlich florierenden Landkreis in Brandenburg.
Wirtschaftswachstum  Statistik  Volkswagen  Automobilkonzerne  Bruttoinlandsprodukt (BIP)  Kommunen  Ettel-Anja
Porsche will virtuelle Autorennen auf die Frontscheibe bringen
Es wird einer der Trends der kommenden Jahre: Das Einblenden virtueller Zusatzinformationen auf der Windschutzscheibe von Autos. Porsche investiert nun in ein Schweizer Start-up, das so sogar virtuelle Autorennen möglich machen will.
Vetter-Philipp  Porsche  Hyundai  Augmented Reality  Autoindustrie  StartUp
13 Jahre Haft für Berliner Autoraser
Das Landgericht Berlin hat einen 34-Jährigen zu einer hohen Haftstrafe verurteilt. Auf der Flucht vor der Polizei hatte er eine Mutter und ihr kleines Kind schwer verletzt. Seinen Führerschein bekommt er trotzdem wieder.
Newsteam  Kriminalität  Berlin  Autos
Das Märchen vom deutschen E-Auto-Boom
Die Kanzlerin äußert sich optimistisch, dass Deutschland bei den Elektroautos international vorn dabei sein wird. Doch das stimmt nicht. Denn alle Zahlen zeigen, dass das Projekt E-Mobilität hierzulande nicht voran kommt.
Norwegen  Merkel  Angela  Hybridantrieb  Elektroautos  Hybridautos  China (Volksrepublik)  Batterien  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Doll-Nikolaus
Mehr Elektroautos neu zugelassen, doch weniger als geplant
Die E-Mobilität kommt voran in Deutschland. Es wurden 45.000 Autos von Januar bis August neu zugelassen. Doch die Bundesregierung hat ihr selbstgestecktes Ziel verfehlt.
Automobilkonzerne  Elektroautos  Elektromobile
Angela Merkel nimmt zum Fortschrittsbericht E-Mobilität Stellung
Die Nationale Plattform Elektromobilität hatte geschätzt, bis 2020 würden eine Millionen E-Autos auf deutschen Straßen rollen. Davon ist man weit entfernt. Wann das Elektro-Auto-Ziel nun erreicht werden soll, erfahren Sie hier.
Elektroautos  Abgasskandal  Elektromobile  Merkel  Angela  Scheuer  Andreas  Altmaier  Peter (geb.1958)  Kagermann  Henning  Leipzig  Brandenburg  Auto  Neuruppin  Angela Merkel  Fortschrittsbericht
Deutschlands gefährliche Ignoranz gegenüber der Autoindustrie
Im EU-Kartellverfahren geraten Deutschlands Autokonzerne noch stärker unter Druck. Sympathien für die Firmen und ihre Branche gibt es hierzulande kaum, der Kulturkampf gegen das Auto schreitet voran. Eine riskante Entwicklung.
Gersemann-Olaf  Abgase  Audi  BMW  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Porsche  Volkswagen  Europäische Union (EU)  Kartellrecht  EU-Kommission  Autoindustrie  DAX (Deutscher Aktienindex)  Maschinenbau  Energiewende  Pharmaindustrie
Wie Audi Tesla besiegen will
Langsam kann die traditionelle Autoindustrie Tesla etwas entgegensetzen. Audi hat dafür einen SUV entwickelt – und großen Wert auf schnelles Nachladen gelegt. Jetzt müssen nur noch mehr Ladesäulen kommen.
Tesla Motors  Audi  Daimler-Benz (bis 31.10.1998)  Elektroautos  Elektromobile  Anker-Stefan  Elektroautos  BMW  Daimler  Elon Musk  SUV  Europa  BMW  Audi Tesla  San Francisco
Darum wird ein Dienstwagen jetzt noch lukrativer
Ein Finanzgericht hat endlich jahrelanges Unrecht beseitigt: Private Zuzahlungen für den Firmenwagen lassen sich vollständig anrechnen. Dazu muss man jedoch eine Spezialität des deutschen Steuerrechts zu nutzen wissen.
Maass-Stephan  Dienstwagenbesteuerung  Dienstwagen  Firmenwagen  Besteuerung  Finanzgerichte  Steuererklärungen  Mercedes  Zuzahlung  Stuttgart  Hamburg  Bundesfinanzhof
Hersteller sollen Diesel-Umsteigern gute Angebote machen
Bundesverkehrsminister Andreas Scheuer sieht die Autoindustrie in der Verantwortung, um Inhabern älterer Diesel-Fahrzeuge Fahrverbote zu ersparen. Es sollten „höchst attraktive Angebote“ vorgeschlagen werden.
Diesel  Autos  Scheuer  Andreas  Andreas Scheuer
„Eines ist ganz klar: Der Staat ist kein Autohändler“
Autohersteller sollen den Besitzern alter Diesel attraktive Angebote für einen Wechsel machen, fordert Verkehrsminister Scheuer. Bei finanzieller Hilfe vom Staat für die Nachrüstung tritt er auf die Bremse.
Diesel  Autoindustrie-Politik  Newsteam  CSU  CDU  Andreas Scheuer  Angela Merkel
Dieses Auto soll BMW in die Zukunft führen
Mit dem Konzeptauto Vision iNext will BMW zeigen, wie man sich das Fahren im autonomen Zeitalter vorstellt. Vor allem der Innenraum wird sich verändern. Ein Lenkrad gibt es weiterhin, aber ein elementares Bauteil verschwindet zeitweise.
Vetter-Philipp  BMW  BMW i  Elektromotoren  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Mercedes  Harald Krüger  Lufthansa  BMW  Auto
Jetzt soll es doch echte Nachrüstungen für Millionen Diesel geben
Monatelang wehrte sich Verkehrsminister Scheuer gegen den verpflichtenden Einbau neuer Katalysatoren in alte Diesel. Nun schwenkt er um. Der Grund dafür liegt auch in Hessen. Doch offen ist, wer die Umbauten bezahlt.
Doll-Nikolaus  Autoindustrie-Urteile  Dieselkraftstoffe  VW  Volkswagen  Scheuer  Andreas  CSU  CSU  Hessen  Bundesverkehrsministerium  SPD  Bündnis 90/Die Grünen  Nationale Forum Diesel  Andreas Scheuer  CDU  Wiesbaden  Frankfurt  Oliver Krischer  DUH  Twitter  Mainmetropole
Dieser E-Type ist irritierend geruchlos
Jaguar baut Prinz Harrys Hochzeitsauto in Kleinserie. Unser Autor ist irritiert vom Fahren ohne Sound und Benzinduft – sieht aber auch die Vorteile einer Legende, die auf E-Antrieb umgestrickt ist.
Oldtimer  Jaguar  Sportwagen  Elektroautos  Jaguar  Elektroauto-Batterien  Sportwagen  William Lyon  Harry Hochzeitsauto  Enzo Ferrari  Jaguar
Ich will einen Honigdachs mit Rädern unten dran
Unser Autor blättert in einem Magazin. Er sieht SUV-Coupés und Assistenten – und sehnt sich nach Modellen, die stark sind und auf das Wesentliche reduziert. Wie ein Vorbild aus der Tierwelt.
Autoindustrie  Coupes  Dachse  Sport Utility Vehicles (SUV)  Ford Escort  SUV Coupé  Honigdach
Jetzt hoffen die Mitarbeiter auf die Insolvenz ihrer Firma
Seit Monaten tobt ein Arbeitskampf beim Zulieferer NHG. Die Beschäftigten in Saarbrücken und Leipzig wehren sich gegen den Eigentümer, die Prevent-Gruppe der bosnischen Familie Hastor. Die Mitarbeiter sehen nur noch eine Chance.
Vetter-Philipp  Prevent  Autoindustrie  Autozuliefererindustrie  Volkswagen  Leipzig  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Saarbrücken  Neue Halberg Gus  NHG  Deutz AG  Prevent-Gruppe
Transport-Plattform – und zwar buchstäblich
Die Mercedes-Studie „Vision Urbanetic“ kann abwechselnd Menschen und Waren befördern – elektrisch, führerlos und hocheffizient, dank selbstlernender Software. Ziel ist möglichst wenig Stillstand.
Nutzfahrzeuge  Transporter  Transporter  Elektroautos  Autonomes Fahren  Mercedes  Nutzfahrzeuge  Elektroautos  Mercedes  Hannover  Volker Mornhinweg
Wie geht’s eigentlich Herbert Demel?
Der ehemalige Chef von Audi- und Fiat genießt heute den „höchst reizvollen Lebensabschnitt der Halbpension“ zwischen Brasilien und Bayern. Vollends hat er sich von der Autoindustrie aber noch nicht verabschiedet.
Unternehmen und Märkte  Demel  Herbert  Autoindustrie  Audi  Sergio Marchionne  Brasilien  Europa  Recife  Starnberger See  Herbert Demel  Bayern  Nordbrasilien  Magna Steyr  São Paulo  Fiat  Asien
Darum gerät die Automobilindustrie immer mehr unter Druck
Das EU-Parlament will die Grenzwerte für den Co2-Ausstoß bis 2030 drastisch senken. Es liegt damit noch über der Forderung EU-Kommission. Die Autobauer stellt das vor große Probleme.
Mercedes  BMW  Volkswagen  Autoindustrie-Lage  Kohlendioxidsenken  CO2 (Kohlendioxid)  ONL
Warum die deutschen Autobauer so in Not sind
Mancher empfindet Schadenfreude angesichts der Geldbußen, die deutschen Hersteller wegen verpasster Abgasziele drohen. Doch sie ist alles andere als angebracht in einem Land, das bislang vor allem vom Auto gut lebt.
Doll-Nikolaus  Autoindustrie-Lage  Tesla Motors  Musk  Elon  Elektroauto-Batterien  Elektroautos  Dieselgate  Klima  Leipzig  Volkswagen AG  Audi  Wolfsburg  Niedersachsen  Europa  Porsche  Auto
Zu groß und zu schmutzig – jetzt müssen die Autokonzerne büßen
Schon die bisher beschlossenen Grenzwerte für den Schadstoffausstoß bis 2021 sind für VW, BMW & Co. kaum einzuhalten. Nun drohen weitere Verschärfungen von Seiten der EU. Dass das teuer wird, liegt nicht zuletzt am Kunden.
Mercedes  BMW  Volkswagen  Autoindustrie-Lage  Autoproduktion  CO2 (Kohlendioxid)  Kohlendioxidsenken  Schadstoffe  Doll-Nikolaus  Vetter-Philipp  Volkswagen  Mercedes  Daimler  EU (Europäische Union)  Volkswagen AG  Wolfsburg  Niedersachsen  Europa  BMW  Ford  PA Consulting  Jaguar Land Rover
Ab dem Jahr 2012 ändert der Richter seine Einschätzung
Anleger fordern von VW neun Milliarden Euro, weil sie sich durch Dieselgate betrogen sehen. Doch mit Beginn des Prozesses bekommen die Hoffnungen auf Milliarden-Entschädigungen einen Dämpfer. Alles dreht sich um zwei Fragen.
VW  Autoindustrie-Politik  Autos  Dieselgate  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Abgasskandal  Volkswagen  Deka Investment  Braunschweig  Christian Jäde  Andreas Tilp  Porsche SE Holding
Was wird aus dem Diesel?
Nach dem Abgas-Skandal sind die Autofahrer verunsichert. Wie es mit dem Diesel und drohenden Fahrverboten weitergeht, ist bisher unklar. Auch ein lange erwartetes Expertengutachten lässt viele Fragen offen.
Diesel  Autoindustrie  Abgase
Dieses Elektroauto aus Aachen soll die Mobilitätswende bringen
Vor knapp zehn Jahren hat der Aachener Professor Günther Schuh den Streetscooter erfunden. Jetzt geht das neue Elektroauto e.Go in Serie. Kann die junge E-Auto-Fabrik aus Aachen mit den großen Herstellern mithalten?
Klimawandel  Mobilität  RWTH Aachen  Nordrhein-Westfalen  Schuh  Günther  Elektroautos  Aachen  Energiewende  Philipp  Marcel  Elektroautos  Hannover  CDU  Niedersachsen  Günther Schuh  Rothe Erde  Streetscooter GmbH  Cebit  Aachener Straße  RWTH Aachen Campus GmbH
So schwer trifft die Türkei-Krise die deutschen Autobauer
Die Türkei galt lange als die große Hoffnung für Europas Autobauer. Als Drehkreuz in die umliegenden Staaten, als eigenständiger, großer Automarkt. Doch Erdogans Politik sorgt für eine fatale Rückwärtsentwicklung.
BMW  Erdogan  Recep Tayyip  Autoindustrie-Lage  Vetter-Philipp  Autoindustrie-Politik  Autoindustrie-Investitionen  Autoindustrie-Finanzen  BMW  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Ferdinand Dudenhöffer  Hyundai  Norbert Reithofer  BRIKT  Renault  Volkswagen  Brasilien  Bosporus  Europa  China  Indien  Ford  Auto  Russland  Toyota  BMW  Türkei
Polen und Deutsche planen „Airbus“ für Batteriezellen
Batteriezellen sind das Herz von E-Autos. Deutsche Autobauer fertigen sie aber nicht selbst. Das wollen die polnische Wirtschaftsministerin Jadwiga Emilewicz und ihr Amtskollege Peter Altmaier ändern – mit unterschiedlichem Elan.
Altmaier  Peter (geb.1958)  Bosch  Tesla Motors  ZF (D/Antriebs- und Fahrwerktechnik)  Elektroautos  Elektroautos  Continental  Elektroauto-Batterien  Doll-Nikolaus  Warschau  Volkswagen  Werk Salzgitter  Peter Altmaier  SPD  Europa  Jadwiga Emilewicz  Mercedes  CDU  Ostasien  Conti  Airbus  Daimler  Handelsblatt  USA
Daimlers Sieg über die berüchtigte Hühnchensteuer
Der deutsche Autokonzern eröffnet ein neues Werk in Amerika. Es soll helfen, einen dubiosen Zoll loszuwerden – und mitten im Handelskrieg in den stark abgeschotteten US-Transporter-Markt vorzudringen.
Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  Transporter  Autoindustrie  Beutelsbacher-Stefan  Ford  Zoll  Trump  Donald (geb.1946)  USA  Amerika  Washington  South Carolina  Europa  Volker Mornhinweg  Chicken Tax  Ford  Frankreich  Donald Trump  USA  Chevrolet Silverado  North Charleston
Dieser Mercedes muss ein Erfolg werden
Mit seinem ersten E-Auto will Mercedes die Reichweitenangst beenden und das Vertrauen wiederherstellen, das durch Abgasmanipulationen und Rückrufaktionen beschädigt wurde. Es wird auch höchste Zeit.
Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  Elektroautos  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Sport Utility Vehicles (SUV)  Me Convention  Daimler  Mercedes EQC  BMW Mercedes  Stockholm
Wir brauchen endlich esoterische Autos!
Die Autoindustrie muss Karma-Punkte sammeln, deshalb sollte sie sich weniger mit Technik und mehr mit energetischen Schwingungen beschäftigen. Elfen und andere Kreaturen werden es ihr danken.
Autoindustrie-Lage  Bellberg (Kolumne)  Esoterik  A2  Walt Disney  Landstraße  YouTube  Auto
Hessens Regierung fordert Hardware-Nachrüstung von Dieselautos
Frankfurt muss ab Februar ein Dieselfahrverbot einführen. Hessens Ministerpräsident Volker Bouffier fordert deshalb nun Hardware-Nachrüstungen auf Kosten der Autoindustrie. Er widerspricht damit dem Verkehrsminister.
Newsteam  Dieselkraftstoffe  Fahrverbote  Autoindustrie-Urteile  Deutsche Umwelthilfe  CSU  Bundesverwaltungsgericht  Stuttgart  Volker Bouffier  Bundesverkehrsministerium  Priska Hinz  Grüne  CDU  Andreas Scheuer  Frankfurt  Wiesbaden  Hamburg  DUH  Land Hessen  A661
Mercedes stellt sein erstes Elektroauto vor
Mercedes hat das erste Modell seiner neuen Elektrowagen-Marke vorgestellt. Ab Mitte kommenden Jahres will der Konzern den EQC auf die Straßen bringen und damit vor allem Tesla Konkurrenz machen.
Mercedes  Elektroautos  EQC  Mercedes Elektroaute EQ
Läutet dieser Mercedes die Ära der Tesla-Jäger ein?
Lange haben die deutschen Autobauer eine Elektro-Offensive angekündigt. Jetzt wird das Versprechen auch eingelöst: Mercedes stellt sein erstes E-Modell EQC vor. Dabei müssen die Hersteller auf Gewinn verzichten.
Tesla Motors  Elektroautos  Vetter-Philipp  Mercedes  Elektroautos  Musk  Elon  Elektroauto-Batterien
Pfuschen für den Grenzwert
Der europäische Autoverband verkündet, die Branche werde den von der EU-Kommission vorgegebenen Kohlendioxid-Grenzwert bis 2021 womöglich nicht einhalten. Zu erwarten ist eine hastige E-Auto-Offensive, die aber zu Lasten der Kunden geht.
Doll-Nikolaus  Innenpolitik  Abgase  Automobilkonzerne  Klimaschutz  EU-Kommission  CO2 (Kohlendioxid)  Elektroautos  Klima  Brüssel
Elektroautos sind bald so preiswert wie Benziner
Noch verkaufen sich Elektroautos zäh in Deutschland. Eine neue Studie von McKinsey prognostiziert, dass es bald zu einer Wende kommt. Vier Trends sprechen für einen baldigen Durchbruch der Elektromobilität.
Elektroautos  Wetzel-Daniel  Elektroautos  McKinsey  Elektroauto-Batterien  Mercedes  Plug-in-Hybride  Neumünster  Oslo  Renault Zoe  Elektroauto  McKinsey
Zehntausende Stellen bei Ford in Gefahr
Rutscht Ford in die Krise wie vor einigen Jahren Opel? Das Europageschäft läuft derzeit so schlecht, dass offenbar 24.000 Stellen in Gefahr sind - wohl auch in Deutschland.
Automobilkonzerne  Krise  Ford
Werden Autos bald für die Ewigkeit gebaut?
Was länger fährt, ist später Schrott: Die Haltbarkeit von Autos ist tatsächlich auf einen neuen Höchststand geklettert. Während Rost oft kein Thema mehr ist, bleibt der Motor eine Fehlerquelle.
Autoindustrie  Effizienzlabel für Neuwagen  Gebrauchtwagen  Gebrauchtwagenmarkt  Gebrauchtwagenpreise  ADAC  Gebrauchtwagenhandel  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Peter Schoppmann  Mercedes Diesel  Genfer Autosalon  Getty ImagesGetty Images  BMW  Renault Clio  Werkstatt
Bei diesem Label arbeiten 10.000 Designer zusammen
Die Textilbranche hat die Vorzüge des Internets noch nicht ganz ausgereizt, dachte sich Alfredo Orobio. Er gründete „Awaytomars“ - ein Netzwerk, in dem Designer weltweit zusammen Kollektionen entwerfen.
Griese-Inga  Menkes  Suzy  Autos  Mode  Marken  Luxuswaren  Konsumgüter  Bentley  Burberry  Estee Lauder  VW  Pernod Ricard  Modehäuser  Design  Alfredo Orobio  Lissabon  Away to Mars  Georgien  Robert Lemke  Twitter  China  Instagram  Facebook
Ausgerechnet ein Trend macht Continental zu schaffen
Lange gab es von Continental vor allem Erfolgsmeldungen. Doch der Autozulieferer, der für seine Reifen berühmt ist, ist ins Schlingern gekommen. Die Probleme sind überraschend: Ein Problem macht Conti besonders zu schaffen.
Vetter-Philipp  Autoindustrie-Lage  Autozulieferer  Continental  Autosparten  Volkswagen  Ferdinand Dudenhöffer  Hannover  Ariane Reinhart  Daimler  Continental Automotive  Europa  ZF  Wolfgang Schäfer  China  Schweizer Großbank UBS
Ausgerechnet Thomas Middelhoff gibt Elon Musk jetzt schlaue Tipps
Als Arcandor-Chef stürzte Medienliebling Thomas Middelhoff tief, musste sogar in ins Gefängnis. Jetzt gibt er dem erschöpften Tesla-Chef praktische Ratschläge – und rechnet auch noch mit der deutschen Wirtschaft ab.
Middelhoff  Thomas  Musk  Elon  Tesla Motors  Vetter-Philipp  Kfz-Markt  Podcasts  Mercedes  Arcandor  Elektroautobauers Tesla  Elon Musk  Dieter Zetsche  Thomas Middelhoff
Ist Münchens Zentrum bald frei von Autos?
In spätestens 15 Jahren sollen Autos aus der Innenstadt verschwunden sein, geht es nach Oberbürgermeister Dieter Reiter. Verrückt? Nein! Bürger und Parteien sind begeistert.
Oberbürgermeister  Verkehr  München  Autos  Bayern  München  SPD  Auto  Dieter Reiter  Bündnis 90/Die Grünen
Was zieht 200.000 Menschen zu diesem Autofestival?
Ein 45 Millionen-Euro-Auto, einmalige Rostlauben und die Weltpremiere eines neuen Cabrios: Unsere Autorinnen reisten als Autolaien zur „Car Week“ nach Kalifornien. Und kamen als Autofans zurück.
BMW (Automobilsport)  Jaguar  Automobilkonzerne  Bugatti  Reisen  Kalifornien  Mercedes (Automobilsport)  Golfclubs  Rennstrecken  Roadster  Cabriolets  Legends of the Autobahn  Niki Lauda  Pebble Beach Golfclub  Jaguar  Mile Drive  Formel 1  Pebble Beach  The Quail  Car Week  Ferrari  Monterey Car Week  Germany  Hotel California  Twitter  Kalifornien  BMW  USA  Concours dElegance  Facebook
Altmaier lotet Allianz mit Polen bei E-Autos aus
Bundeswirtschaftsminister Peter Altmaier reist in der kommenden Woche nach Polen und in die Niederlande. Wie WELT erfuhr, stehen dabei Gespräche über eine Kooperation bei der Fertigung von Batteriezellen auf der Agenda.
Autoindustrie  Altmaier  Peter (geb.1958)  Polen  Elektromobile  Batterien  Batterienhersteller  Niederlande  Doll-Nikolaus  Warschau  Polen  CDU  Allianz  Peter Altmaier  Niederlande  Europa  Agenda Altmaier
Trump einigt sich mit Mexiko und droht Richtung Kanada
Nach monatelangem Ringen haben sich die USA mit Mexiko auf einen Nachfolger für den Nafta-Vertrag geeinigt. Ob es wieder zu einer Freihandelszone zwischen drei Ländern kommt, ist unklar – mit Kanada verhandelt Trump noch gesondert.
Autoindustrie  Strafzölle  Beutelsbacher-Stefan  Kanada  Clinton  Bill  Freihandelszonen  Mexiko  Trump  Donald (geb.1946)  Kanada  Volkswagen  Mexiko  NAFTA (Nordamerikanisches Freihandelsabkommen)  Oval Office  Donald Trump  USA
Tesla und Elon Musk verglühen wie der Burning Man
In der Wüste von Nevada hat eines der spektakulärsten Festivals der Welt begonnen. Deutsche Autohersteller wirken im Vergleich zu Tesla wie Rock am Ring zum Burning Man – altbacken, traditionell, aber womöglich beständiger.
Bilanz-Kolumnisten  Musk  Elon  Elektroautos  Elektroautos  Unternehmen und Märkte  Silicon Valley  Tesla Motors  Burning Man  Citigroup  Elon Musk  Fremont  BMW  Kalifornien  Nevada
Kalaschnikow verkauft neben Knarren jetzt auch Karren
Die Kalaschnikow ist wohl Russlands größter Verkaufsschlager. Mehr als 100 Millionen Mal wurde das Sturmgewehr weltweit verkauft. Nun sollen auch Kalaschnikow-Elektroautos so viel Berühmtheit erlangen. Nur haben sie ein Problem.
Kalaschnikows  Elektroautos  Elektroautos  Russland  ONL MAZ  Moskau  Russland
Verfall der Lira führt zu Einbruch des türkischen Automarkts
Die Wirtschaftspolitik Erdogans hat auch massive Auswirkungen auf den türkischen Automarkt. Die deutschen Hersteller vermelden starke Absatzrückgänge. Dabei hatten sie hohe Erwartungen mit dem Land verbunden.
BMW  Automarkt  Erdogan  Recep Tayyip  Autoindustrie-Lage  Daimler-Benz (bis 31.10.1998)  Vetter-Philipp  Autoindustrie-Politik  Autoindustrie-Finanzen  BMW  Automarkt  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Ferdinand Dudenhöffer  Automotive Research  Türkei
Kopenhagen, Paradies für Autofahrer
In dieser Woche interessierte die WELT-Leser besonders die Reportage über die Radlermetropole Kopenhagen. Dabei stellte unsere Autorin fest, dass die dänische Hauptstadt auch ein Herz für Autofahrer hat.
Dänemark  Kopenhagen  Verkehr  Fahrradverkehr  Fahrradwege  Autoindustrie-Politik  Autos  Kopenhagen
„Werden Teslas Konkurrent sein“ – Kalaschnikow will E-Auto bauen
Er ist vor allem für sein AK-47, ein Sturmgewehr, bekannt – doch jetzt will der russische Waffenhersteller Kalaschnikow ein ganz friedliches Auto bauen. Vollmundig wird angekündigt, damit in Konkurrenz zu Tesla zu treten.
Newsteam  Tesla Motors  Kalaschnikows  Elektroautos  Elektroautos
Und dann steigt der Autopilot in einer anspruchsvollen Kurve aus
Das „Auto der Zukunft“, die „letzte Stufe des Masterplans“: Tesla geizt nicht mit Superlativen, wenn es um das Model 3 geht. Doch wie fährt sich das Wunderauto? Eine enttäuschende - und zum Teil gefährliche - Testfahrt in den USA.
Redaktionstipp  Autotests  Tesla Motors  Elektroautos  Autonomes Fahren  Elektroautos  Musk  Elon  Fahrberichte  Model 3  Elon Musk  Tesla Model  Twitter  USA  Auto
Die naive Haltung im Umgang mit dem Brexit ist erschreckend
Der Brexit naht, und der „No Deal“-Fall ist möglich. Obwohl dieser enorme Schockwellen auslösen würde, fehlt in Deutschland eine Debatte über drängende Fragen. Dabei geht es um existenzielle Herausforderungen.
Bolzen-Stefanie  Brexit  Autoindustrie  Großbritannien  Europäische Union (EU)  Zulieferindustrie  Welthandel  No Deal  EU (Europäische Union)  Brexit  Großbritannien  London  Europa
Vor allem für Kleinwagen steigt die Kfz-Steuer gewaltig
Ab 1. September steigt für Neuwagen die Kfz-Steuer teils drastisch an. Die Verbrauchswerte werden dann nach einem neuen Prüfverfahren ermittelt. Leiden müssen vor allem Besitzer von Kleinwagen.
CO2 (Kohlendioxid)  Kleinwagen  Autoindustrie
Streit um Regen – wie VW in Mexiko den Volkszorn auf sich zieht
In Mexiko protestieren wütende Bauern gegen Volkswagen. Auf ihren Feldern ist die Saat vertrocknet, die Schuld geben sie dem Autobauer: Um Schäden auf den Neuwagen zu verhindern, nutzt er in Puebla Schallkanonen. Nun lenkt VW ein.
Doll-Nikolaus  Volkswagen  VW  Mexiko  Autoindustrie-Lage  Autoindustrie  Volkswagen  Mexiko  Volkswagen de Mexico  Frank Stein  Puebla  Schallkanonen  Bodensee  USA
Was VW, Mercedes, BMW und Co. an Ihrem Auto verdienen
Nicht jedes teure Auto wirft auch viel Gewinn ab und bei nicht jedem günstigen Fahrzeug ist kein Rabatt mehr drin, ohne dass der Hersteller ins Minus rutscht. Eine Studie zeigt, was die Hersteller mit jedem Auto verdienen.
Autoindustrie  Vetter-Philipp  Mercedes  BMW  Volkswagen  Mercedes  Toyota  Volkswagen  Europa  BMW  Ford  Auto
Mit der Diesel-Strafe saniert VW den Amerikanern die uralte Infrastruktur
Während deutsche Autofahrer leer ausgehen, zahlt VW in den USA Milliarden. Das Geld wird jetzt unter den Bundesstaaten verteilt. Die haben bereits große Pläne, was sie damit machen. Zum Teil ist eine „soziale Komponente“ für Ärmere geplant.
Autoindustrie  VW  Elektroautos  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Volkswagen  Texas  Sierra Club  Seattle  Wolfsburg  Europa  Colorado  Pazifik  Washington State Ferries  Oglala Sioux Tribe  Florida  Kalifornien  Pennsylvania  USA
Es ist egal, ob Elektroautos umweltfreundlich sind
Mit der Debatte über die Vor- und Nachteile der Elektromobilität ist es wie bei allen politischen Diskussionen. In Wirklichkeit geht es nicht um belegbare Tatsachen, sondern um etwas ganz anderes.
Elektroautos  Bellberg (Kolumne)  Elektroautos  Umweltschutz  Ferrari  Elektroauto
Tausende Arbeitsplätze gehen an China verloren
Der Wissenschaftliche Dienst des Bundestages warnt vor dem Verlust Tausender Arbeitsplätze in der Autobranche an China. Die europäischen Hersteller würden Forschung und Entwicklung fast nur noch in Asien vorantreiben.
Automobilkonzerne  Autos  Bundestag  Westdeutschland  China  Asien
Autohersteller lassen den Standort Europa ausbluten
Der Wissenschaftliche Dienst des Bundestages warnt vor dem Verlust Tausender Arbeitsplätze in der Autobranche an China. Die europäischen Hersteller würden Forschung und Entwicklung fast nur noch in Asien vorantreiben.
Autoindustrie-Lage  Elektromobile  Autos  China (Volksrepublik)  Elektromotoren  Arbeitsmarkt-Lage  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Daimler  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Bundestag  Europa  Fernost  Frankreich  Asien  China  USA
Amerikanische Verhältnisse in deutschen Speckgürteln
Das Umland deutscher Großstädte wächst stark, aber der öffentliche Nahverkehr hinkt hinterher. Die Folge: Viele Menschen werden gezwungen, Auto zu fahren – oder abgehängt. Lässt sich der Trend nicht stoppen, drohen Verhältnisse wie in den USA.
Kamann-Matthias  Verkehr  Verkehrspolitik  Autofahrer  Autos  Mobilität  Bahnverkehr-Lage  S-Bahnen  Bahnhöfe  Großstädte  Berlin  Brandenburg  Deutsche Bahn  Mieten  Elektromobile  Elektroautos  Pendler  Öffentlicher Personennahverkehr (ÖPNV)  Metropolen  Bahnpolitik  Oranienburg  Inner City  Paris  Bernau  London  USA  Oranienburg
Autofahren, wie wir es kennen, wird es bald nicht mehr geben
Die Verkehrswende macht den Fahrer zum Passagier. Doch viele Menschen wollen gar nicht gefahren werden. Sie wollen selbst hinters Steuer, denn das bietet ihnen etwas, was es sonst nirgendwo gibt.
Autoindustrie  Verkehr  Vetter-Philipp  Elektromobile  Verkehr  Autonomes Fahren  Autos  Elektromotoren  Doll-Nikolaus  Stefan Pabst  Auto  Apple
Die Konkurrenz läuft den deutschen Herstellern den Rang ab
Lange Zeit dominierten deutsche Hersteller die globale Autoindustrie. Einer neuen Analyse zufolge erzielte im zweiten Quartal diesen Jahres jedoch ein japanischer Hersteller den meisten Gewinn: Toyota.
Volkswagen  Autoindustrie  Toyota
Das Ende der deutschen Dominanz
Jahrelang waren deutsche Hersteller das Maß aller Dinge in der globalen Autoindustrie. Aber nun zeigen sich Ermüdungserscheinungen und die Folgen des Dieselbetrugs. Das nutzen Rivalen, die man längst abgeschrieben hatte.
VW  Autoindustrie-Lage  Audi  Autoindustrie-Prognosen  Autoindustrie-Finanzen  BMW  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Mercedes  Suzuki  Renault  Toyota  PSA  BMW  Google  Apple  USA
Polizist rettet Dreijährige vor dem Hitzetod
Polizist Bill Dunn ist der Held dieser Geschichte aus Florida. Eine Mutter hatte ihr Kind im Auto vergessen. Als der Cop es findet, ist es bereits bewusstlos. Er muss schnell handeln.
Hitzetote  Florida  Polizisten  Autos  Kindeswohl  Vernachlässigte Kinder  Körperverletzung  Bill Dunn  Florida  Auto
120-Tage-Frist – Die zerbrechliche Waffenruhe im Handelskrieg
Es war ein Überraschungserfolg, dass sich EU-Kommissionspräsident Juncker und US-Präsident Trump auf eine Pause im Konflikt einigten. Doch die Verhandlungen beginnen erst. Deutschland droht weiterhin der Worst Case.
Juncker  Jean-Claude  Autoindustrie  Handel  Handel  Zoll  EU-Kommissionspräsident  Doll-Nikolaus  EU-Kommission  Crolly-Hannelore  Präsident der EU-Kommission  Trump  Donald (geb.1946)  USA  Autoindustrie-Urteile  Worst Case  DC JULY  EU (Europäische Union)  European Union to try  Washington  Europa  July  China  Frankreich  Eisenhüttenstadt  Donald Trump  USA
Diese Begriffe sollte man als E-Autofahrer kennen
PS, Nm, Vmax – einige Begriffe sind beim Elektroauto dieselben wie beim konventionellen Pkw. Ein paar neue Wörter sollte man dennoch lernen. Ein kleines Vokabelheft für (künftige) E-Autofahrer.
Hybridantrieb  Elektroautos  Elektromobile  Hybridautos  Elektroautos  Elektromotoren  Elektroauto-Batterien
Die Zukunft wandert ins Ausland ab – das ist alarmierend
Viele deutsche Unternehmen nutzen den Boom, um im Ausland zu investieren – und es geht längst nicht mehr nur um Produktionsstätten. Ohne Steueranreize für Forschung und Entwicklung verliert der Industriestandort Deutschland den Anschluss.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Investitionen  Deutschland  Forschung  Investitionsförderung  Investitionen  Digitalisierung  Autoindustrie  Konjunktur  IFO (Institut für Wirtschaftsforschung)  Konjunkturklima  Unternehmen  Steuern  Industriepolitik  Daimler  Bayer  Deutschland AG  Siemens  Forschung
Rechnungshof rügt die Macht der Autolobby
Die staatliche Förderprämie für Elektroautos war stets umstritten. Laut Bundesrechnungshof hörte die Regierung bei der Entstehung zu sehr auf die Autohersteller. Die hätten drei essentielle Änderungen durchgesetzt.
Hybridantrieb  Elektroautos  Vetter-Philipp  CO2 (Kohlendioxid)  Hybridautos  Bundesrechnungshof  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Doll-Nikolaus  Bundesrechnungshof  Elektroauto  Wirtschaftsministerium
Amerika baut mit den VW-Milliarden ein Ladenetz für E-Autos
VW musste im Dieselskandal in den USA Milliarden-Strafen zahlen. Das Geld verwenden die US-Bundesstaaten jetzt ausgerechnet dafür, bei E-Autos voranzupreschen. In einigen Staaten sorgt das Geld allerdings für Streit.
Diesel  Elektroautos  Dieselgate  Elektroautos  Doll-Nikolaus  Volkswagen
USA nutzen VW-Milliarden zur Förderung der E-Mobilität
In den USA muss Volkswagen für den Dieselskandal Strafen in Milliardenhöhe bezahlen. Mit dem Geld fördern viele US-Bundesstaaten nun ausgerechnet die Elektromobilität.
USA  Elektroautos  Volkswagen  Abgasskandal  Volkswagen  Leipzig  USA  Milliardenhöhe
Dienstwagen?! Kann ich nicht gebrauchen
Was tun, wenn der Dienstwagen bei hochbegehrten Berufsanfängern nicht mehr zieht? Chefs von morgen ziehen Flexibilität einem Auto vor. Mehr und mehr Fuhrparkchefs locken daher mit neuen Freiheiten.
Dienstwagen  Dienstwagen  Dienstwagen  Dienstwagenbesteuerung  Fuhrpark  Atlantik  Daiichi Sankyo  CVO
Was Musk mit Tesla plant, ist möglich, aber extrem schwierig
Überraschend verkündete Tesla-Chef Musk, dass er überlegt, sein Unternehmen von der Börse zu nehmen. Ein Short-Squeeze ist der Supergau für jeden Shortseller, der auf fallende Kurse setzt. Jetzt muss Musk liefern.
Bilanz-Kolumnisten  Musk  Elon  Tesla Motors  Ideen und Innovationen  Autoindustrie-Investitionen  Financial Times  Musks Tweet  Elon Musk  Hamburg  Twitter  Shortseller
Die Automobilindustrie braucht endlich einen neuen Typ Manager
Neben den Negativschlagzeilen über die deutschen Autohersteller zeichnet sich eine weitere Bedrohung ab: Ihre Profitabilität und Eigenständigkeit sind in einem sich zunehmend konsolidierenden Marktumfeld in Gefahr.
Manager-Lage  Autoindustrie-Lage  Unternehmen und Märkte  Autoindustrie-Prognosen  Bilanz-Kolumnisten  Martin Winterkorn
Hamburger fahren mit E-Shuttles zur nächsten Bahnstation
Seit drei Wochen können sich Menschen in Hamburgs Westen auf Bestellung zum HVV-Tarif per Elektro-Shuttle zur nächsten Bus- oder Bahn-Station bringen lassen. Die Bilanz der Anbieter fällt positiv aus.
Hamburg  Nahverkehr  Elektroautos  Deutsche Bahn  Osdorf  Ioki  HVV  Hamburg  Lurup
Gebrauchte Dieselautos gehen als Schnäppchen ins Ausland
Viele deutsche Autofahrer machen einen großen Bogen um gebrauchte Diesel-Autos. In seiner Absatznot sucht der Handel in ganz Europa dankbare Abnehmer. Die Käufer kommen aus beliebten Urlaubsländern.
Autoindustrie-Urteile  Autoindustrie  Ausfuhren  Exporthandel-Lage  Newsteam  Italien  Statistische Bundesamtes  Diesel-Auto  Institut für Angewandte Logistik  Südeuropa  Europa  Norwegen  Kroatien  West  Ausland  Österreich  Christian Kille  Ukraine  Hochschule Würzburg-Schweinfurt  Schweiz  Frankreich
Die Ladesäule ist das perfekte Alibi für alle E-Auto-Muffel
In Großstädten wie Berlin oder Hamburg gibt es pro Ladesäule gerade mal zwei bis drei Autos. Das hört sich komfortabel für die Nutzer an – zeigt aber, warum die Elektroautos sich nicht durchsetzen.
IW  Elektroautos  Energiewirtschaft  Versorger  Elektroautos  Doll-Nikolaus
Mit seinen Auto-Hilfen zielt Trump auf den Feind im eigenen Land
Der US-Präsident will die Abgaswerte für Autos, anders als geplant, nicht verschärfen. Das soll Industrie und Verbrauchern nutzen, lockt er. Tatsächlich geht es darum, einen ganz anderen Gegner auszuspielen.
Beutelsbacher-Stefan  Klimaschutz  EPA (US-Umweltschutzbehörde)  Automobilkonzerne  Trump  Donald (geb.1946)  Abgasnorm  Kalifornien  Klimaschutz  Doll-Nikolaus  Abgasskandal  Volkswagen  Wolfsburg  Washington  Golden State  United States  Xavier Becerra  Auto  Donald Trump  Golden Gate Bridge  EPA  Los Angeles  CARB  South Korea  Nordamerika  Kalifornien  Elaine Chao  Japan  Rushhour  USA  San Francisco
Diese neuen Modelle bringt Audi auf den Markt
Audi wird den Schalter zur E-Mobilität umlegen. Der Plan sieht 15 Modelle mit elektrischem Antrieb vor. Designchef Marc Lichte bezeichnet eines als das „schönste Auto“, das er jemals gezeichnet hat.
Audi  Autodesign  Lichte  Marc  Elektroautos  Elektromobile  Elektroautos  Stadler  Rupert  Elektroauto-Batterien  Sport Utility Vehicles (SUV)  PPE  Hyundai  Audi  Marc Lichte  BMW
Wenn der Neuwagen erst in 14 Monaten kommt
Wer ein neues Auto kaufen will, muss zum Teil viele Monate Geduld bis zur Auslieferung aufbringen, allerdings vor allem bei deutschen Herstellern. Das ist eine Folge von Dieselgate – und betrifft sogar E-Autos.
Autoindustrie-Lage  Vetter-Philipp  Autoindustrie-Prognosen  Autoindustrie-Politik  Autoindustrie-Recht  Autoindustrie-Finanzen  Dieselgate  Doll-Nikolaus  Autoindustrie-Urteile  Redaktionstipp  Mercedes  Volkswagen  Octavia  Dieselgate  Audi  Hessen  Skoda  Toyota  Christian S.  BMW  WLTP  Typ Leon
Alle warten auf ihren Neuwagen und einer profitiert
Einen Neuwagen von einem deutschen Hersteller zu kaufen bedeutet in diesen Tag vor allem: Warten. Bis zu 14 Monate kann die Lieferzeit betragen. Ein deutscher Hersteller schlägt daraus allerdings Profit.
Dieselgate  Automobilkonzerne  Emden
Kommen die Harleys bald aus Eisenhüttenstadt?
Wegen Trumps Zollpolitik will Harley Davidson seine Produktion ins Ausland verlagern. Deutsche Städte streiten sich, wer den Kulthersteller für sich gewinnt. Die Argumente der Bewerber sind originell.
Harley-Davidson  Harley-Davidson  Trump  Donald (geb.1946)  Autoindustrie  Motorräder  Strafzölle  Zoll  Harley Day  Matthew Levatich  Dear Matthew  EU (Europäische Union)  Harley Davidson  Bike Week  Europa  Youtube  Zschopau  Eisenhüttenstadt  Übersee  Donald Trump  Villach  Amerika  Milwaukee  Stefan Franzke  Kärnten  Hamburg Invest  Andreas Köpke
Digitalisierung bedroht jeden dritten Auto-Job
Auf die Mitarbeiter in der deutschen Autobranche kommt ein tiefgreifender Wandel zu. Jeder dritte Job könnte bei den Herstellern und Zulieferern wegfallen. Allerdings sind nicht alle Abteilungen gleich stark betroffen.
Autoindustrie-Lage  Vetter-Philipp  Autoindustrie-Prognosen  Autoindustrie-Politik  Autoindustrie-Finanzen  Dieselgate  Romed Kelp  Oliver Wyman  Opel  Digitalisierung
Die große Ratlosigkeit bei den Diesel-Nachrüstungen
Es sollte keine Fahrverbote geben und der Schaden für Fahrzeughalter sollte möglichst klein gehalten werden. Das waren die Versprechen im letzten Jahr. Gekommen ist es anders und nun stellt sich Frage nach den Updates.
Diesel  Dieselmotoren  Automobilkonzerne  Bundesregierung  Volkswagen  Wolfsburg  Niedersachsen  FDP
Siebenjähriger bei 34 Grad in Auto eingeschlossen
Immer wieder werden Kinder oder Haustiere bei hohen Temperaturen im geschlossenen Auto zurückgelassen. Dabei können schon wenige Minuten in der prallen Sonne gefährlich werden. Ein Junge in Süddeutschland hatte Glück.
Newsteam  Wetter  Autos  Familie  Kinder  Hitzewellen  Polizei  Jestetten  Süddeutschland  Auto
Wirtschaft fordert Dieselnachrüstung aus Steuermitteln
Die Politik hat das Diesel-Dilemma angerichtet, sie muss nun Fahrverbote verhindern, fordert der Spitzenverband DIHK. Die Nachrüstung der Dieselmotoren soll auch mit Bundesmitteln bezahlt werden - eine kaum zu stemmende Belastung.
Fahrverbote  Autoindustrie  Diesel  Scheuer  Andreas  ADAC  DIHK  Dobrindt  Alexander  Automobilkonzerne  Doll-Nikolaus  DIHK (Deutsche Industrie- und Handelskammertag  früher: DIHT)  Nationale Forum Diesel  Stuttgart  Bundesumweltministerium  DIHK  Europa  Bündnis 90/Die Grünen
So gut ist das neueste E-Auto Deutschlands
Klein, wendig, günstig – und ein Gegenentwurf zu Tesla. Der e.Go Life 60 ist das neueste E-Auto einer neuen Marke aus Deutschland. Unterwegs mit einem Vorserienfahrzeug auf dem Werksgelände in Aachen.
Autotests  Elektroautos  Elektromobile  Elektroautos  Kleinstwagen  Elektroauto-Batterien  Fahrberichte  Redaktionstipp  Tesla Motors  Günther Schuh  Rote Erde  Life 60  Elektroauto  Auto  Aachen
Die tückischen Folgen von Dieselgate kommen erst noch
Volkswagen steht gemessen an der Halbjahresbilanz so gut da wie nie zuvor. Doch das ist eine Momentaufnahme. Eine indirekte Folge der Abgasaffäre wird für den Konzern zur Zeitbombe. Und daran gibt der Chef dem Bund die Schuld.
Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  Kfz-Markt  Witter  Frank  Kfz-Produktion  Dieselgate  Diess  Herbert  BMW  Volkswagen  Sport Utility Vehicles (SUV)  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Volkswagen Arteon  Wolfsburg  Europa  WLTP  Auto  Attika  Daimler  Niedersachsen  Germany  BMW  FDP  USA  Griechenland
Warum unsere Autos immer schneller werden
Allen Debatten um alternative Antriebe zum Trotz: Die Autos werden stärker und schneller. Mehr als 250 km/h sind keine Seltenheit. Doch ein Ende des Wettrüstens auf deutschen Straßen zeichnet sich ab.
Autoindustrie  Raser  Supersportwagen  Verkehrspsychologie  Sportwagen  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  Tempolimit  Raser  Sportwagen  Tempolimits  Audi  Köhlbrandbrücke  Nürburgring  Twingo  A1  Hockenheim  Mercedes  Ferrari  Bremen  Wolfgang Rausch  Hamburg  Bundesamt für Statistik  Renault Zoe  Golf  Porsche  BMW
„Elektromobilität passt hervorragend zu uns“
Auf 10.900 Quadratmetern hat Porsche in Hamburg ein neues Zentrum gebaut. Alexander Pollich, der Chef von Porsche Deutschland, spricht im Interview über E-Mobilität, über die Zukunft des Autos und über Flugtaxis.
Porsche  Autoindustrie-Lage  Mobilität  Elektromobilität WELT  Lübecker Tor  Porsche Zentrum  Lübecker Straße  Alexander Pollich  Hamburg  Eiffestraße  Porsche Deutschland
Der Daimler-Chef traut Trumps Zoll-Frieden noch nicht
Zahlreiche Probleme haben Daimler zuletzt den Gewinn verhagelt. Nun gibt es mit einer möglichen Zoll-Einigung zwischen der EU und den USA Hoffnung. Doch Vorstandschef Zetsche hegt Zweifel.
Strafzölle  Zoll  Daimler-Benz (bis 31.10.1998)  Vetter-Philipp  Zetsche  Dieter  Automobilkonzerne  Trump  Donald (geb.1946)  Geschäftsberichte  Mercedes  Volkswagen  EU (Europäische Union)  Mesut Özil  BMW  Toll Collect  Dieter Zetsche  China
München kämpft mit Masterplan für Verkehrswende und gegen Fahrverbote
Um Fahrverboten zu entgehen, setzt die bayerische Landeshauptstadt auf eine Kombination von Ideen. Dazu zählen E-Busse, E-Taxis, mehr Radverkehr und ein Ausbau der Öffentlichen.
Verkehr  Elektroautos  München  Grüne  Landshuter Allee  München Straße  Hauptstraße  Bündnis 90/Die Grünen
Abschied vom rastlosen Genie
Wer bremst, verliert. Mit dem Ex-Fiat-Chrysler-Chef Sergio Marchionne verliert die Autowelt einen ihrer besten Manager – und einen Virtuosen der Beschleunigung. Im Beruf, an der Rennstrecke, im Leben.
Poschardt-Ulf  Autoindustrie-Lage  Fiat  Chrysler  Fiat  Chrysler  Marchionne  Sergio  FCA  GTV  Sergio Marchionne  Chrysler  Hockenheim  Vatikan  Ferrari  Giulia Quadrifoglio  Fiat  Steve McQueen  John Elkann  Schweiz  Alfa Romeo  Michael Delaney
Diese Zölle zeigen offenbar Wirkung in den USA
Selbstbewusst aber offen will EU-Kommissionpräsident Juncker in Washington auftreten. Ein heikles Treffen mit Donald Trump steht an. Der US-Präsident polterte erneut im Vorfeld, aber einige Anhänger spüren bereits Folgen.
Juncker  Jean-Claude  Trump  Donald (geb.1946)  Strafzölle  Handel  Agrarexporte  Autoindustrie-Lage  Hamburg  Donald Trump  USA  Washington
Tolles Auto! Wenn nur das Laden leichter wäre
Der Nissan Leaf ist das erfolgreichste Elektroauto der Welt. Die zweite Generation des japanischen Wagens hat seine Reichweite fast verdoppelt. Das Aufladen hat jedoch weiterhin seine Tücken.
Autotests  Elektroautos  Elektromobile  Nissan  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Fahrberichte  Sachsenwald  Hamburg  Landstraße  Harry Grunwald  Nissan Leaf
Der europäische Superstaat verliert Anschluss an die Wirklichkeit
Bis Politiker, Behörden und Institutionen in Brüssel irgendwas von einer technischen Entwicklung begriffen haben, ist die schon veraltet. Europa, heißt es, sei der alte Kontinent. Dabei wird es bleiben – solange in alten Mustern gedacht wird.
Brüssel  Deutschland  Italien  Frankreich  Griechenland  Google  IT-Branche  Datenträger für Computer  Autoindustrie-Politik  Autoindustrie-Investitionen  Landwirtschaft  Universität Hamburg  Italien  EU (Europäische Union)  Brüssel  Fischerhude  Europäische Währungsunion  Europa  Frankreich
Mit dem Kronprinz hofft Fiat auf den Jeep-Effekt
Mike Manley übernimmt den Job von Übergestalt Sergio Marchionne an der Spitze von Fiat, der aus Gesundheitsgründen zurücktreten musste. Der Brite soll seinen einstigen Erfolg bei einem anderen Autobauer wiederholen.
Fiat  Automobilkonzerne  CNH (neuer Name)  Ferrari  Manley  Michael (Industriemanager)  Nutzfahrzeuge  Elkann  John  Marchionne  Sergio  Ferrari  FCA  Jeep  Mike Manley  Swan National Motor  Sergio Marchionne  Formel 1  John Elkann  Fiat Chrysler
Der Horror aus der Autowaschanlage
Seit 15 Jahren versucht Rashid Bensaleh seinen Kunden das richtige Verhalten in der Waschstraße zu vermitteln – nicht immer mit Erfolg. Welchen Fehler Sie unbedingt vermeiden sollten.
Autos  MAZ  Waschstraße  Rashid Bensaleh
AfD will mehr Platz für Autos in deutschen Städten
Der Kampf für den Diesel und gegen Fahrverbote ist für die AfD nur ein Zwischenschritt. Ihr Ziel ist „die Stärkung des Individualverkehrs“: Viele Familien könnten mit dem Auto kaum noch in die Stadt fahren.
Kamann-Matthias  Dieselkraftstoffe  Dieselmotoren  Fahrverbote  Autoindustrie-Politik  AfD  Großstädte  Verkehrspolitik  Stickoxide  Schadstoffe  Alternative für Deutschland  BüG  Mobilität  Spaniel  Dirk  Stuttgart  Bundestag  Deutschland Straße  Dirk Spaniel  Krimi  Auto  Bündnis 90/Die Grünen  AfD
Pilotprojekt soll eigenes Auto überflüssig machen
Deutsche Bahn und Verkehrsbetriebe setzen im Hamburger Westen ab sofort einen On-Demand-Service mit Elektro-Shuttles ein. Damit will sich die Stadt auch auf den ITS-Weltkongress vorbereiten.
Mobilität  Elektroautos  Nahverkehr  Osdorf  Norddeutschland  Hamburg  Lurup  Auto
Streit eskaliert – Tesla verklagt Bundesrepublik Deutschland
US-Autobauer Tesla klagt, weil er sich bei der Umweltprämie benachteiligt fühlt. Das bestätigte eine Sprecherin des Verwaltungsgerichts Frankfurt. Mit der Klage will Tesla Kunden schützen, die sonst 2000 Euro zurückzahlen müssten.
Tesla Motors  Elektroautos  Vetter-Philipp  Elektroautos  BAFA  Elon Musk  Bundesamt für Wirtschaft  Australien  Adelaide Oval  Frankfurt
Neuer Verbrauchszyklus schafft ein Bürokratiemonster
Ab September wird vieles anders. Jeder Neuwagen muss genauer auf Verbrauch und Emissionen untersucht werden. Für Privatleute ist das ein Vorteil, für Fuhrparkmanager eine riesige Herausforderung.
Abgase  Effizienzlabel für Neuwagen  Elektroautos  Abgase  Elektroautos  SUV  NEFZ  WLTP  Bodensee
Mit der Apple-Strategie will Herr Li Tesla schlagen
Im Handelskrieg rücken China und Deutschland zusammen. Der Schulterschluss kommt dem E-Autohersteller Nio gerade recht. Er setzt auf ein Konzept, in dem Deutschland eine zentrale Rolle spielt.
Tesla Motors  Elektroautos  Vetter-Philipp  Elektroautos  Seyffarth-Moritz  Musk  Elon  Elektroauto-Batterien
Es grüßen die Sugardaddys aus dem Süden
Neuschwanstein, Oktoberfest, Alpen, Seehofer. Der Freistaat ist aber nicht nur reich an Attraktionen, sondern auch an leistungsstarken Autos. Von wegen arm ist sexy! Die Bayern haben es einfach drauf.
Broder-Henryk-M  Länderfinanzausgleich  Sportwagen  Autos  Bayern  Sportwagen  LFA  Bayern  Vergleichsportal Check 24  Neuschwanstein  Auto  Oktoberfest
„Tesla hat einige Nachteile“
Im Silicon Valley erfolgreich E-Autos bauen? Diese Idee hält Milliardär William Li für nicht erfolgsversprechend. Er selbst hat den E-Autohersteller Nio gegründet und verfolgt eine andere Strategie.
Tesla Motors  Elektroautos  Vetter-Philipp  Elektroautos  Seyffarth-Moritz  Musk  Elon  Elektroauto-Batterien  Silicon Valley  Li Keqiang  William Li  Europa  Angela Merkel  Porsche Cayenne  China
Nun soll auch noch Opel beim Diesel betrogen haben
Der Autobauer Opel gerät in Verdacht, die Abgaswerte von Dieselfahrzeugen manipuliert zu haben. Laut einem Medienbericht ermitteln inzwischen die Behörden. Betroffen sollen weltweit 60.000 Fahrzeuge verschiedener Modelle sein.
Opel  Dieselkraftstoffe  Abgasskandal  Autoindustrie  BMW  VW  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  Newsteam  Rupert Stadler  Martin Winterkorn  Cascada  Opel Insignia  USA
Deutschland sollte sich für Freihandel mit China starkmachen
Wegen des Handelsstreits, den US-Präsident Donald Trump zu eskalieren droht, wächst in Europa und China der Druck, andere Allianzen zu stärken. Für Deutschland ist das kommunistisch regierte Land schon jetzt der wichtigste Handelspartner.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Made in Germany  Trump  Donald (geb.1946)  China (Volksrepublik)  Peking  Elektroautos  Elektroautos  Merkel  Angela  Kommunismus  Batterienhersteller  Batterien  Europa  Deutschland  Schwellenland  Europa  Donald Trump  Riesenreich China  Peking
Dieses Auto schlägt Dax und deutsche Anleihen um Längen
Die Finanzkrise hat die Notenbanken zu künstlich niedrigen Zinsen gezwungen. Anleger suchen seither verzweifelt nach Alternativen – und wurden bei Oldtimern fündig. Wer sie als Geldanlage nutzt, muss einiges beachten.
Oldtimer  Immobilien  Classic Car Center  Bloomberg  Geldanlage  Autos  Aktien  Portfolio  OTX  Germany  Hamburg  BMW  Südwestbank AG
In Hamburg brennen in der Nacht mehrere Autos
In mehreren Hamburger Stadtteilen standen in der Nacht zum Montag Autos in Flammen. Die Hintergründe sind unklar. Anwohner waren auf das Feuer aufmerksam geworden und hatten den Notruf gewählt.
Autos  Brandstiftung  Feuerwehr  Polizei  Hohenfelde  Hamburg  Lokstedt  Ottensen  Auto  Brand
Deutschlands Autobauer sind doppelt gefährdet
US-Präsident Donald Trump sucht offenbar die Konfrontation mit China. Er verhängt neue Strafzölle auf chinesische Importe. China ist um eine entsprechende Gegenreaktion nicht verlegen.
Trump  Donald (geb.1946)  Xi Jinping   USA  China (Volksrepublik)  Strafzölle  Handel  Handel-Lage  Autoindustrie-Lage  ONL MAZ Handelskrieg  China  Donald Trump
US-Botschafter Grenell schlägt Verzicht auf Autozölle vor
Der US-Botschafter Richard Grenell hat offenbar den Vorständen von BMW, VW und Mercedes vorgeschlagen, auf Autozölle zu verzichten. Dies geschah bei einem Geheimgespräch in der US-Botschaft.
Autos  Grenell  Richard (USA Diplomat)  Mercedes  Volkswagen  Richard Grenell  BMW
Autofahrer, schaut nach Westen
Vom Untergang des Abendlandes ist oft die Rede. Dabei zeigen die dem Untergang Geweihten gerade viel Erfindergeist. Zwei Geschwindigkeitsrekorde deutscher Autobauer beweisen: Der Westen hat’s drauf.
Bellberg (Kolumne)  Porsche  Trump  VW  Volkswagen  Bellof  Stefan  Trump  Donald (geb.1946)  Elektroauto-Batterien  Elektroautos  Elektroautos  Rennsport-Organisationen  Volkswagen  Die Linke  Stefan Bellof  Washington  Porsche  Donald Trump  USA
USA schlagen Autobauern in Geheimtreffen die „Null-Lösung“ vor
Daimler, BMW, VW – alle Chefs versammelten sich in der US-Botschaft in Berlin: Bei einem geheimen Treffen soll Botschafter Grenell den deutschen Autobauern eine Lösung im Zollstreit unterbreitet haben. Sie klingt radikal einfach.
Newsteam  Zoll  USA  Handelssanktionen  Automobilkonzerne  Volkswagen  EU (Europäische Union)  Daimler  Handelsblatt  Washington  Richard Grenell  Europa  Bernhard Mattes  BMW  USA
So sieht die elektrische Zukunft von VW aus
Nach Jahren ohne echtes E-Auto im Angebot ändert VW seine Strategie grundlegend. Gleich mehrere neue Modelle stellte man jetzt vor. Und denkt auch in anderen Kategorien auf einmal ganz groß.
VW  VW  Tesla Motors  Winterkorn  Martin  Elektroautos  Elektroautos  Piech  Ferdinand  Elektroauto-Batterien  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Redaktionstipp  Volkswagen  VIZZION  Tesla Motors  Elon Musk  Bulli  Kraftwerk  Crozz  Auto  Jürgen Stackmann  Fabian Hoberg  I.D.Vizzion  I.D.  Wolfsburger Elon Musk  Kaliforien  Fremont  Neo  BMW  Golf
„Wir haben keinen Plan B“
Der US-Präsident wird Strafzölle auf Autos einführen – davon ist man in der Branche überzeugt. Trotzdem versuchen deutsche Manager verzweifelt, Trump-Vertraute umzustimmen. Denn es stehen nicht nur Deutschlands Exporte auf dem Spiel.
Freihandelsabkommen  Vetter-Philipp  Automobilkonzerne  Außenhandel-Lage  Trump  Donald (geb.1946)  Außenhandelspolitik  Doll-Nikolaus  Olaf Scholz  Washington  China  Mercedes GLE  Argentina  Donald Trump  Bremerhaven  Amerika  Germany  South Carolina BMW  Twitter  South Carolina  Peter Altmeier  Japan  Ford Volvo  USA  Håkan Samuelsson  Porsche Panamera
Das ist VWs Antwort auf DriveNow und Car2Go
Lange überließ VW das Carsharing Daimler und BMW. Doch nun drängt der Wolfsburger Konzern ins Geschäft mit der geteilten Mobilität. Die Flottenstrategie soll aber eine andere sein als bei der Konkurrenz.
Car-Sharing  VW  VW  Vetter-Philipp  car2go  Carsharing  DriveNow  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Volkswagen  DriveNow  Hamburg  Carsharing Daimler  Europa  BMW  Jürgen Stackmann
„Die Autobranche hatte sieben fette Jahre, die sind nun vorbei“
Die deutsche Autoindustrie erwartet für 2018 ein weiteres Rekordjahr. Doch Experten gehen davon aus, dass es das vorerst letzte ist. Die Zahl der Risiken ist riesig und die größte Herausforderung steht noch bevor.
Autoindustrie  Fahrverbote  Google  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Zoll  Audi  Audi  Fahrverbote  Uber  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Daimler  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Stefan Bratzel  Niedersachsen  Bergisch Gladbach  Europa  Bernhard Mattes  Google  Emden  USA
„Am besten wäre, Harley Davidson ginge nach Mexiko“
Harley Davidson plant, seine Maschinen nicht mehr daheim in Amerika zu produzieren und auf Elektroantrieb umzustellen. Ein Gespräch mit Comiczeichner und Motorradfan Rötger „Brösel“ Feldmann über einen sterbenden Mythos.
Motorräder  Elektroautos  Harley-Davidson  Comics  Comics  Motorräder  Mexiko  Elektromotoren  Harley-Davidson  Strafzölle  Feldmann  Rötger  Trump  Donald (geb.1946)  Elektroautos  Europäische Union (EU)  E-Bikes  Comic-Strip-Filme  Mexiko  Schleswig  Alte Markt  TÜV WELT  Rötger Brösel Feldmann  Nürburgring  Harley Davidson  Kiel  Hartenholm  Porsche  Amerika Brösel  Fußball
Mit der „Camping“-Taktik erreicht Tesla sein wichtigstes Ziel
Tesla hat in einer Woche 5000 Exemplare seines Model 3 gebaut. Jetzt muss der Autobauer nur zeigen, dass er den Erfolg auch wiederholen kann. Denn die jetzige Marke knackte die Firma nur mit einem unkonventionellen Trick.
Autoindustrie  Tesla Motors  Vetter-Philipp  Musk  Elon  Volkswagen  Ferdinand Dudenhöffer  Twitter  USA
Europas neue Rachezölle können Trump nicht egal sein
Die EU droht den USA mit einer Ausweitung der Vergeltungsmaßnahmen, sollte Donald Trump die hiesige Autoindustrie mit Zöllen belegen. Sollte es tatsächlich soweit kommen, warnen auch US-Studien vor den Folgen – vor allem für Amerika.
Juncker  Jean-Claude  Autoindustrie  Crolly-Hannelore  Außenhandel  Zoll  Trump  Donald (Sohn/geb.1978)  USA  Europäische Union (EU)  Doll-Nikolaus  Mercedes  EU (Europäische Union)  Amerika  BMW  China  Europa Rachezölle  Donald Trump  USA
Tesla erreicht Produktionsziel von 5000 Wagen pro Woche
Autobauer Tesla hat Positives zu vermelden: Elon Musk erklärt, sein Produktionsziel von 5000 preisgünstigen E-Autos pro Woche erreicht zu haben. Experten zeigen sich wenig beeindruckt.
Newsteam  Tesla Motors  Musk  Elon  Elektroautos  Moody’s Tesla Schulde  Sedan  Elon Musk  Produktionsziel
Faulheit im Denken, Faulheit im Handeln
Fußballer, Politiker und auch Wirtschaftsmanager denken, mit geringstmöglichem Widerstand und wenig Leistung könnten sie so weitermachen wie bisher. Die Ergebnisse sehen wir ja gerade.
Autoindustrie  Arbeit  Lindner  Christian (FDP)  Banken  Wohnungsbau  Eliten  Leistungsvergleiche  Pflicht  Boni-Steuer  Stuttgart 21  Posener-Alan  Seehofer  Horst  Faulheit  Leistung  Reichstag  China Paroli  Sonne  Europa  Sinti
BMW schreibt Beschwerdebrief an US-Handelsminister
US-Präsident Trump droht mit Strafzöllen auf deutsche Autos. BMW zweifelt in einem Schreiben an Handelsminister Ross die Begründung an. Und nennt noch einen gewichtigen Grund gegen Zollschranken.
Strafzölle  Ross  Wilbur  Vetter-Philipp  Automobilkonzerne  Trump  Donald (geb.1946)  USA  BMW  Doll-Nikolaus  Amerika  BMW  Wilbur Ross  USA  Spartanburg
Tesla-Produktion führt zu Engpässen bei Batterien
Panasonic fertigt Batterien für die Autos von Tesla. Nun spricht der zuständige Manager von einem „gelegentlichen Batterie-Mangel“. Dabei hatte sich Tesla zuletzt noch zuversichtlich für die Produktion des Model 3 gezeigt.
Newsteam  Tesla Motors  Panasonic (neuer Name ab 01.10.2008)  Elektroautos
Das Märchen von staufreien Innenstädten
Autonom fahrende Fahrzeuge werden als Lösung der Stauprobleme in den Städten gepriesen. Laut einer Studie des Weltwirtschaftsforums ist das jedoch ein Irrtum. Das Problem ist der falsche Anreiz, den Roboterautos setzen.
Autoindustrie  Autonomes Fahren  Roboter  Autos  Doll-Nikolaus  Hannover  Boston Consulting  Niedersachsen  Continental AG  Auto
Bedeutet der Brexit das Aus für die britische Mini-Fertigung?
Der näher rückende Termin macht die Firmen nervös. Von den deutschen Autobauern auf der Insel ist BMW am stärksten betroffen. Dort arbeitet man bereits an Alternativen für die Produktion der Ikone Mini.
Autoindustrie  Vetter-Philipp  BMW  Robertson  Ian (Vorstand  Autoindustrie)  Brexit  Union Jack  EU (Europäische Union)  Financial Times  Brexit  Großbritannien  BMW  China
So gut ist das erste Elektroauto von Jaguar
Der erste elektrische Jaguar löst das Reichweitenproblem auf recht brachiale Art und ist dabei so leistungsstark und komfortabel wie Teslas Model S. Nur eines ist das Elektro-SUV nicht: sparsam.
Autotests  Jaguar Land Rover  Elektroautos  Jaguar  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Fahrberichte  Sport Utility Vehicles (SUV)  Magna  Stuttgart  Jaguar Land Rover
Das Domino-Problem der mächtigen VW-Männer
Der VW-Dieselskandal erschüttert auch die Konzerntochter Audi – doch der Aufsichtsrat bleibt seltsam zögerlich. Die Chefaufseher von Deutschlands größtem Unternehmen müssen eine Kettenreaktion fürchten.
Autoindustrie  VW  Audi  Vetter-Philipp  Dieselgate  Abgasskandal  Audi  Rupert Stadler  Volkswagen  Christian Strenger
Trump droht mit 20 Prozent Importzoll auf europäische Autos
Der Handelsstreit zwischen den USA und der EU verschärft sich weiter. Nun droht Donald Trump auf Twitter mit Zöllen in einem für Deutschland weitaus bedeutsameren Bereich. Die Deutschen Autobauer sind aufgeschreckt - und suchen das Gespräch.
Handelssanktionen  Strafzölle  USA  Europäische Union (EU)  Autoindustrie-Lage  Automobilkonzerne  Trump  Donald (geb.1946)  EU (Europäische Union)  Twitter  USA  Donald Trump
Damit geht’s für VW wieder bergauf
Mit einem elektrischen Einzelstück will VW den berüchtigten Pikes Peak in Rekordzeit erklimmen – und sich dabei neu erfinden. Der Rennwagen soll das ramponierte Image der Marke in den USA verbessern.
VW  Rennwagen  Elektroautos  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Volkswagen  Walter Röhrl  Pikes Peak  Nürburgring  Formel 1  Colorado  Romain Duma  USA  Formel E
Autohasser zerstören die Freude am Fortschritt
Wir werden Wohlstand und Sozialstaat künftig nicht mit Fahrradläden und U-Bahn-Werkstätten erwirtschaften. Deshalb sollten wir uns liebevoller mit den Nöten der Automobilindustrie beschäftigen.
Poschardt-Ulf  Automobilkonzerne  Audi  BMW  Umweltschutz  Dieselgate  Technik  Mobilität  Uber  Hedonismus  Ulf Poschardt  Berlin Republik  Audi  Rupert Stadler  Elfenbeinturm  Auto
In Deutschlands Kohle-Revieren sollen Giga-Fabriken entstehen
Der Bund will den Kohleausstieg durch den Bau von Batteriefabriken abfedern. Bislang schreckt die Autoindustrie vor den Milliardenkosten zurück. Doch die Investoren könnten auch aus dem Ausland kommen.
Kohle  Elektroautos  Vetter-Philipp  Energiewirtschaft  Wetzel-Daniel  Energiewirtschaft  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Doll-Nikolaus  Batteriefabriken  München  Tesla Motors  Mitteldeutschland  Europa  Gigafactory Northvolt  BMW  Union
Bei Tod’s feiert man jetzt den modischen Freigeist
Die italienische Luxusmarke Tod’s launcht ein innovatives Schuhprojekt und sucht sich externen Input: Kreative aus verschiedenen Branchen müssen sich weder an Saisons noch an Deadlines halten.
Tod's  Valle  Diego della  Schuhe  Mode  Marketing  Elkann  Lapo  Mokassins  Autoindustrie  Sneaker  Gianni Agnelli  Twitter  Lapo Elkann  Diego Della Valle  Facebook
Das Auto der Zukunft ist eine Schachtel
Alle sprechen vom autonomen Fahren. Wer sich tatsächlich in VWs selbstständig agierendes Gefährt setzt, dürfte von der Technologie überrascht sein. Und sich trotzdem seine Gedanken machen.
VW  VW  Elektroautos  Minivan  Autonomes Fahren  Anker-Stefan  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Prototypen  Liebers Smartphone  Markus Lieber  Auto  VW Sedric
Pininfarina plant Supersportwagen für je zwei Millionen Euro
Seit einiger Zeit gehört das berühmte Gestaltungsatelier zum indischen Mahindra-Konzern. Dessen Eigner hat große Pläne. Den Namen Pininfarina will er nutzen, um in die Luxusliga aufzusteigen.
Pininfarina  Geiger-Thomas  Supersportwagen  Design  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Sport Utility Vehicles (SUV)  Mercedes  Anand Mahindra  Ferrari  Aston Martin  Tesla Motors  Audi  Renault Espace  Museum of Modern Art  BMW  Pebble Beach  Formel E
Wird das die Ladestation für E-Autos?
Bis 2020 sollen eine Million Elektroautos auf Deutschlands Straßen fahren. Mit der Laternen-Tankstelle käme man der nötigen Infrastruktur näher. Die Städte Dortmund und Schwerte wollen jetzt prüfen, wie leicht das umzusetzen ist.
Dortmund  Schwerte  Elektroautos  Straßenbeleuchtung  ONL MAZ Laterne  Deutschland Straße  Dortmund
„Ich weiß, wie er sich fühlen muss“
Die Verhaftung von Audi-Chef Rupert Stadler zeigt, wie rigoros die Strafverfolger inzwischen mit Top-Managern umgehen – Deutschland ist hier besonders streng. Der ex-inhaftierte Manager Thomas Middelhoff leidet mit.
Autoindustrie  Manager  Audi  Audi  Gassmann-Michael  Middelhoff  Thomas  Dieselgate  Stadler  Rupert  Volkswagen  Universität Augsburg  Klaus Zumwinkel  Rupert Stadler  Privatbank Sal  Uli Hoeneß  USA  Thomas Middelhoff
Scheuer zu Stadler-Festnahme - „Schockiert und vielleicht auch traurig“
Nach der Festnahme von Audi-Chef Rupert Stadler äußerte sich Bundesverkehrsminister Andreas Scheuer (CSU): „Ich habe großes Vertrauen in die Behörden, die da ermitteln.“
Scheuer  Andreas  Stadler  Rupert  Automobilkonzerne  Audi  Diesel  CSU  Andreas Scheuer  Rupert Stadler
Mit voller Wucht trifft es die Keimzelle des Dieselbetrugs
Mit der Festnahme von Audi-Chef Stadler schließt sich der Kreis. Denn der Dieselbetrug nahm in Ingolstadt seinen Anfang. Der Grund für das rigorose Handeln der Staatsanwaltschaft liegt wiederum in der Zeit nach dem Abgasskandal.
Audi  Audi  Abgasskandal  Dieselgate  Volkswagen  Stadler  Rupert  Autoindustrie  Doll-Nikolaus  Vetter-Philipp  München  Staatsanwaltschaft  Audi  Wolfsburg  Rupert Stadler  Volkswagen  Bernhard Maier  Bernd Marten  Volkswagen AG  Ingolstadt  Porsche  Neckarsulm  USA
Der Porsche, der Elon Musk Sorgen machen sollte
Er sieht besser aus als das Model X und wird sich wohl auch besser fahren: Wenn Porsche den Mission E auch im SUV-Look bringen sollte, wird es der große Tesla deutlich schwerer haben.
Tesla Motors  Elektroautos  Elektroautos  Porsche  Porsche  Los Angeles  Cross Turismo  Model X  Marty McFly  Elon Musk  Elon Musk Sorge  Doc Brown  Porsche  Hollywood  Stefan Weckbach  Cayenne
Die ultimative Krise der deutschen Autobauer
Schon der Abgasskandal allein wäre für Deutschlands Vorzeigebranche eine Riesen-Herausforderung. Doch es ist nur eine von mehreren großen Baustellen, die die deutschen Konzerne allmählich ernsthaft in die Bredouille bringen.
Autoindustrie  Abgase  Dieselgate  BMW  BMW Rolls-Royce  Abgasskandal  Brexit  Volkswagen  Doll-Nikolaus  Abgase  Strafzölle  Mini  Bentley  Vetter-Philipp  CO2 (Kohlendioxid)  Stickoxide  Trump  Donald (geb.1946)  Volkswagen  EU (Europäische Union)  Hampshire  Europa  Oxford  Thursday  China  Auto  Swindon  Brüssel  Daimler  Bremerhaven  Frankfurt  Brexit  Großbritannien  Aston Martin Rapide  Germany  London  BMW  Porsche  Sunderland  Honda  USA  Hams Hall Motor
Umarmt die Autobosse!
Die Hysterie um Feinstaub- und Kohlendioxid-Messwerte ist in Deutschland beispiellos. Der Hass aufs Auto gefährdet unsere einzige Schlüsselindustrie. Ihre Lenker benötigen Beistand, auch wenn sie es eigentlich nicht verdient haben.
Autoindustrie  Dieselgate  Umweltpolitik  Tesla Motors  Feinstaub  Mobilität  CO2 (Kohlendioxid)  Poschardt-Ulf  Volkswagen  Mercedes  München  Ulf Poschardt  Berlin Republik  Audi  Zuffenhausen  BMW  Porsche
Plötzlich erkennt Tesla die harte Realität an
Jahrelang war es den Märkten egal, ob die E-Auto-Kultmarke Tesla Gewinne macht. Die Vision überstrahlte alles. Das ist jetzt anders – und CEO Musk muss Jobs abbauen. Offenbar schielen bereits Daimler & Co. nach dem Unternehmen.
Vetter-Philipp  Tesla Motors  Elektromobile  Elektroautos  Musk  Elon  Daimler  Elon Musk  CEO Musk  Twitter  Youtube
Byton stellt sein zweites elektrisches Modell vor
Ein chinesischer Autobauer mit einer Menge internationaler Fachkompetenz im Hintergrund: Byton kommt seinem Markteintritt näher. Jetzt hat man gezeigt, wie die E-Limousine K-Byte aussehen soll
Elektroautos  Elektroautos  BMW  Elektroauto-Batterien  Nanjing  Renault Vel Satis  Las Vegas  Carsten Breitfeld  Shanghai  Europa  FAW
VW hat ein Zulassungsproblem bei einer Viertelmillion Autos
Die neuen Abgastests bereiten allen Autobauern in Europa erhebliche Schwierigkeiten. VW nennt nun Zahlen: Bis zu einer Viertelmillion Autos können nur verspätet verkauft werden. Die Bänder werden zeitweise stillstehen.
Autoindustrie  Vetter-Philipp  BMW  Porsche  Volkswagen  Müller  Matthias (Manager  Autoindustrie)  Volkswagen  Wolfsburg  Europa  BMW  Auto  Halde
Streit zwischen VW und bosnischen Investoren kostet wohl 800 Jobs
Volkswagen und die Prevent-Gruppe der bosnischen Familie Hastor liefern sich seit Langem einen Machtkampf. Jetzt gibt es offenbar eine folgenschwere Einigung. Ein Werk mit 800 Mitarbeitern wird geschlossen.
Prevent  Leipzig  Autoindustrie  Vetter-Philipp  Volkswagen  Volkswagen  Prevent Werk Leipzig  Saarbrücken  Neue Halberg Gus  NHG  Prevent-Gruppe
Elektromobilität verursacht Jobverluste
Der Wandel in der Autowelt hin zum Elektroantrieb wird vielen Deutschen den Arbeitsplatz kosten. Eine Untersuchung kommt zu dem Ergebnis, dass bis 2030 etwa jeder dritte Jon in der Antriebstechnik wegfallen könnte.
Elektromotoren  Automobilkonzerne  Arbeitnehmer  Arbeitsplatzabbau  Bochum  ONL
Elektromobilität kostet in Deutschland bis zu 111.000 Jobs
Mehr als 800.000 Menschen arbeiten in Deutschland in der Autoindustrie – noch. Denn der Wandel vom Verbrennungs- zum Elektromotor wird Jobs kosten. Eine Studie untersucht drei mögliche Szenarien.
Vetter-Philipp  Elektromotoren  Elektromobile  Arbeitsmarkt-Lage  Autoindustrie  Erneuerbare Energien  Hartwig Geisel  Bosch  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Elektroauto
Warum gibt es so viele Lieferengpässe bei Neuwagen?
Schlechte Zeiten für Autokäufer. Viele Neuwagenmodelle sind aktuell nicht zu haben. WELT erklärt, woran das liegt, welche Modelle betroffen sind und was der Kunde jetzt auf keinen Fall tun sollte.
Abgase  Dieselmotoren  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Abgase  Dieselgate  Lieferfristen  Abgasnorm  Abgasskandal  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)
„Für die US-Verbraucher wird es teurer“
Peter Altmaier will sich von den USA nicht ins Bockshorn jagen lassen. Der Wirtschaftsminister erklärt, warum Zölle auf Jeans, Motorräder und Erdnussbutter für die Amerikaner keinesfalls Peanuts wären.
Altmaier  Peter (geb.1958)  Bundesamt für Migration und Flüchtlinge (BAMF)  Seehofer  Horst  Ross  Wilbur  Trump  Donald (geb.1946)  Strafzölle  Innenpolitik  Autoindustrie  Kade-Claudia  Doll-Nikolaus  Italien  Rom  Peter Altmaier  Bundestag  Focus  GERMANY APRIL  Washington  Düsseldorf  Saarland  German Economy  BAMF (Bundesamt für Migration und Flüchtlinge)  CDU  Steffen Roth  USA Europa  Paris  Rehlingen  Gladys Chai  Germany  Horst Seehofer  Bundesamts für Migration  Frankreich
Porsche reduziert Neuwagen-Verkauf – Scheuer droht Daimler
Sportwagenhersteller Porsche kann derzeit nicht alle Modelle verkaufen, dementiert aber einen generellen Verkaufsstopp von Neuwagen. Und Verkehrsminister Andreas Scheuer droht Daimler in der Dieselaffäre mit einer Strafe von knapp vier Milliarden Euro.
Newsteam  Porsche  Autoindustrie-Lage  Scheuer  Andreas  Andreas Scheuer  Daimler  Porsche  Spiegel
Mythos Nordschleife
Den besten Motorsport der Welt sieht man in der Eifel. Doch nicht die Rennställe halten den Nürburgring am Leben, sondern die Autoindustrie. Sie nutzt die legendäre Strecke regelmäßig für Härtetests.
Rennstrecken  Autoindustrie  Nürburgring  Eifel  Sportwagen  Anker-Stefan  Destination Nürburgring GmbH  Porsche  Sportwagen  Stefan Bogner  Aston Martin  Delius Klasing Verlag  Nürburgring Nordschleife  Porsche  Thomas Jäger  Auto  Eifel
Im Machtkampf mit der bosnischen Familie gelingt VW der Gegenschlag
Seit zwei Jahren streiten Volkswagen und die Prevent-Gruppe der Familie Hastor, die immer mehr Zulieferer des Autobauers aufkauft. Die Wolfsburger fühlen sich erpresst – haben jedoch jetzt einen Erfolg errungen.
Prevent  Autoindustrie  Vetter-Philipp  Grammer  Volkswagen  Volkswagen  IG Metall Saarbrücken  Wolfsburg  Neue Halberg Gus  Niedersachsen  NHG  Hagen  Dortmund  Prevent-Gruppe  TWB
„Der Plan geht nur auf, wenn Opel wieder mehr Autos verkauft“
Management und Betriebsrat bei Opel haben sich auf einen Sanierungsplan geeinigt. 3700 Stellen fallen weg, alle Werke bleiben erhalten. Laut Experten basiert dieser Plan auf einer sehr unsicheren Strategie.
Eisenach  Autoindustrie  Renault  Vetter-Philipp  Opel  Opel  Ferdinand Dudenhöffer  Universität Duisburg  Hessen  Rüsselsheim  SUV Grandland  Carlos Tavares  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  SUV Grandland X  Eisenach Plakat  Crossland X  Opel Design Center  PSA Peugeot Citroën  Thüringen
Sixt-Chef glaubt nicht an E-Autos
Erich Sixt hält E-Autos für „einen katastrophalen Fehler“. Die Reichweite der Fahrzeuge und die Anzahl der Ladestationen seien lächerlich. Es müssten Milliarden in die Infrastruktur investiert werden.
Sixt  Erich  Elektroautos  Elektromobile  München  Erich Sixt  SIXT SE  MÜNCHEN MÄRZ
E-Autos sind für den Sixt-Chef ein „katastrophaler Fehler“
Der Chef des Autovermieters ist für seine direkten Worte bekannt. Jetzt richtet der 73-Jährige seine scharfe Kritik gegen E-Autos. Man würde nicht einmal Geld damit verdienen. Nur in einem Fall würde er selbst eines mieten.
Hegmann-Gerhard  Sixt  Erich  car2go  Autoverleih  Autovermietung  DriveNow  Sixt  Erich Sixt  BMW  Autovermieter
Diese Gründer haben Autokonzern mit Start-up getauscht
Audi, BMW oder Daimler locken Talente mit Traum-Gehältern. Doch Geld allein reicht nicht jedem. Diese Konzern-Aussteiger erzählen, was sie in großen Automobilunternehmen vermisst haben.
Gründerszene  Start-ups  Autoindustrie-Arbeitnehmer  Aussteiger  Daimler  Audi  Felix Schröder  BMW
Im Batterie-Rennen schlägt Europa gegen Tesla zurück
Die weltgrößte Batteriefabrik gehört bisher dem Autobauer von Elon Musk. Mithilfe von Siemens soll jetzt in Europa Konkurrenz entstehen. Gelingt das Vorhaben, ist man Tesla sogar einen großen Schritt voraus.
Tesla  Nikola  Elektroautos  Hegmann-Gerhard  Elektromobile  Batterien  Batterienhersteller  Batterien  Batterien  Elektroautos  Musk  Elon  Elektroauto-Batterien
„Kein Land hätte höhere Verluste zu befürchten als Deutschland“
Mit Blick auf seine Wiederwahlchancen droht Trump immer wieder mit Strafzöllen auf ausländische Autos. Die deutsche Autobranche hat keinen Masterplan, sollte der US-Präsident wirklich ernst machen. Teuer würde es auf jeden Fall.
Autoindustrie  Strafzölle  Deutschland  Handel  Vetter-Philipp  Trump  Donald (Sohn/geb.1978)  China (Volksrepublik)  USA  Ohio  Hillary Clinton  Michigan  Daimler  Amerika  Washington  BMW  China  Indiana  Donald Trump  USA  Weißes Haus
Es ist eine Katastrophe, und zwar die von morgen
Der Volkswirtschaft geht es gut, aber sie tut wenig, um zu wachsen. Besteuerung, Bürokratie, Überregulierung verhindern, dass sich Deutschlands Wettbewerbsfähigkeit verbessert – stattdessen geht es mit ihr stetig bergab.
Poschardt-Ulf  Europäische Union (EU)  Altmaier  Peter (geb.1958)  Außenpolitik  Außenpolitische Konflikte  Wettbewerbsfähigkeit  Flüchtlinge  Flüchtlingskrise  Flüchtlingspolitik  Mindestlohn  Kündigungsrecht  Autoindustrie  Steuern  Arbeitsrecht  Bürokratie und Wirtschaft  Ulf Poschardt  Peter Altmaier  Europa  DSGVO
„Kein Land hätte höhere Verluste zu befürchten, als Deutschland“
Die Drohung mit Zöllen auf ausländische Fahrzeuge ist ein Klassiker der trumpschen Wahlkampfrhetorik. Was würde das für die deutsche Autobranche bedeuten? Die Industrie- und Handelskammer warnt.
Trump  Donald (geb.1946)  Autoindustrie-Lage  Michigan  GMC Truck Plant  MAZ China Auto Zoelle  Donald Trump  USA
Bei Daimlers Dieselproblem führt die Spur nach Frankreich
Daimler soll illegal die Abgase beim Transporter Vito manipuliert haben. Der Konzern bestreitet den Vorwurf und will sich wehren. Denn die betroffenen Motoren stammen von einem anderen Hersteller.
Autoindustrie  Renault  Daimler-Benz (bis 31.10.1998)  Vetter-Philipp  Abgase  Dieselgate  Abgasskandal  Volkswagen  Justizministerium  Daimler Dieselproblem  Frankreich  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  Renault  Vito  Bundesamt  BMW
„Ein Kompromiss steht nicht in Aussicht“
Eine Annäherung zwischen den USA und Europa beim Streit um das Atomabkommen mit dem Iran gibt es nicht. Außenminister Heiko Maas findet nach einem Treffen mit seinem Amtskollegen Mike Pompeo ungewöhnlich klare Worte.
Maas  Heiko  Washington D.C.  Iran  Strafzölle  Automobilkonzerne  Autoindustrie-Politik  Pompeo  Michael Richard  Iran  Europa  Heiko Maas  Washington  USA  Mike Pompeo
„Können uns mit diesem Weg ins keinster Weise abfinden“
Die USA und Europa sind im Streit über das Atomabkommen mit dem Iran weit entfernt von einem Kompromiss, so Außenminister Heiko Maas in Washington. Beide Seiten schlügen völlig unterschiedliche Wege ein.
Maas  Heiko  Washington D.C.  Iran  Strafzölle  Automobilkonzerne  Autoindustrie-Politik  Pompeo  Michael Richard  Europa  Iran  Heiko Maas  Washington  USA
Ist Kanzlerin Merkel noch „unsere freundliche Tante Mo“?
Zum elften Mal reist Angela Merkel nach China. Dort sorgt man sich, dass die Gespräche mit der deutschen Regierungschefin diesmal anders verlaufen – denn die Liste der Streitpunkte wird immer länger. Ein Überblick.
China (Volksrepublik)  Peking  Merkel  Angela  Xi Jinping   Li Keqiang   Menschenrechte  Handel  Technologiepolitik  Seidenstraße (Geo: MAs)  Trump  Donald (geb.1946)  Autoindustrie  Europäische Union (EU)  Liu Xia  (Ehefrau)  Liu Xiaobo   Jiefang Ribao  Brüssel  Washington  Europa  Global Times  Angela Merkel  Zentralasien  Südchinesischen Meer  Donald Trump  USA  Peking
Fahrer großer Autos sollen in Parkhäusern mehr zahlen
Die deutschen Autohersteller bauen immer breitere Autos. Deshalb fordert Autoexperte Ferdinand Dudenhöffer, deren Fahrer in Parkhäusern stärker zur Kasse zu bitten: „Das ist nichts Unanständiges. Sie zahlen ja auch mehr für Sprit.“
Newsteam  Dudenhöffer  Ferdinand  Parkplätze  Autoindustrie  Ferdinand Dudenhöffer  Opel Corsa  VW Golf  SUV (Sport Utility Vehicles)  Auto
Share2Move bringt Elektroroller in den ländlichen Raum
In Großstädten gehören Elektroroller zum alltäglichen Straßenbild. Ein Gründer aus dem Emsland will beweisen, dass das auch in der Provinz funktioniert. Das kommt vor allem bei Bürgermeistern gut an.
Car-Sharing  Gründerszene  Start-ups  Elektroräder  Sharing Schon  Paris  Scooty Europcar  Coup  Emsland  Großstadt
Tesla gerät immer mehr unter Druck
Das US-Unternehmen Tesla wollte mit dem Model 3 eigentlich den Markt für Mittelklassewagen aufrollen. Doch die Verkäufe laufen nicht wie geplant. Für Negativschlagzeilen sorgen zudem immer wieder Unfälle.
Tesla (TeV Superconducting Linear Accelerator)  Musk  Elon  Elektroautos  Elektrofahrzeuge  USA
Teslas „günstiges“ E-Auto ist immer noch ein Phantom
Mit dem Model 3 will Tesla den Massenmarkt erobern. Doch die viel besprochene Basisversion könnte das Unternehmen zugrunde richten, warnt nun Elon Musk. Und dann vergibt auch noch ein Verbrauchermagazin schlechte Noten.
Newsteam  Musk  Elon  USA  Automobilkonzerne  Autoindustrie  Elon Musk  Twitter  Consumer Report  USA
Das elektrische Hochzeitsauto von Harry und Meghan
Ein Elektroauto als Hochzeitsauto? Das klingt ziemlich langweilig. Es sei denn, man macht es wie Harry und Meghan. Die beiden sind in einem wunderschönen umgebauten Jaguar E-Type zu ihrer Feier gesurrt.
Oldtimer  Jaguar Land Rover  Elektroautos  Juchem-Denise  Jaguar  Markle  Meghan  Elektroautos  Kensington Palace  Frogmore House  Hochzeitsauto
Trumps Trumpfkarte sticht auch gegen Deutschland
Zentrale Patente im Bereich Kommunikationselektronik und Software sind im Besitz amerikanischer Firmen. Europa und auch China sind von ihnen abhängig. Jetzt beginnen die USA, das Erpressungspotenzial zu nutzen.
Wirtschaftliche Sanktionen  Autoindustrie  Qualcomm  ZTE  Fuest-Benedikt  Sanktionen  Maschinenbau  Trump  Donald (geb.1946)  Nvidia  Googles Android  Audi  Washington  Broadcom  Europa  Iran  China  Donald Trump  Intel  ZTE  Florian Müller  USA  Welt Robuste
Warum Eltern aufhören sollten ihre Kinder zu „kutschieren“
Mehr als ein Viertel aller Kinder werden mit dem Auto zur Schule gebracht. Gut gemeint, aber hinderlich. Helikopter-Eltern hemmen nämlich die Selbständigkeit ihrer Kinder. Das sagen auch Pädagogen.
Schulen  Schüler  Erziehungspsychologie  Autos  Bewegungsmangel  Psychologie  Auto
Hysterie statt Innovation – so wird Europa abgehängt
Die EU verklagt Deutschland wegen der Stickoxid-Belastung in seinen Städten. Dabei sinken die Emissionen seit Jahren. Europa braucht keine übertriebene Restriktionspolitik, sondern eine komplex aufgesetzte Verkehrswende.
Poschardt-Ulf  Feinstaub  Europäische Union (EU)  Autoindustrie  Mobilität  Europäischer Gerichtshof (EuGH) (Geo: EU)  Umweltschutz  Klimapolitik  Abgase  Mercedes  Ferrari  Los Angeles Porsche  Ulf Poschardt  EU (Europäische Union)  Winfried Kretschmann  Stuttgarter Neckartor  Europa
Neues Denken braucht das Land
Viele Autounternehmen tun sich schwer damit, junge Menschen für ihre Produkte zu begeistern. Um zu zeigen, wie wunderbar Autos sein können, sollte man in coolen Werbekampagnen aber auch Autos zeigen.
Bellberg (Kolumne)  Autoindustrie  Virales Marketing  BMW Mini  CDU  SPD  BMW  Auto  Bündnis 90/Die Grünen
„Es sind Millionen Menschen betrogen worden“
Im Schlagabtausch im Bundestag spricht SPD-Fraktionschefin Nahles über Dieselautofahrer, die betrogen worden seinen und lobt dabei die neue „Einer für alle-Klage“ des Justizministeriums.
Nahles  Andrea  Dieselkraftstoffe  Automobilkonzerne  Bundestag  Olaf Scholz  SPD  Andrea Nahles  ONL OT Nahles Sammelklage
„Unfassbar, welches Vertrauen Autohersteller verspielt haben!“
In der traditionellen Generaldebatte im Bundestag rügt die Bundeskanzlerin die Autohersteller, sie haben das Vertrauen verspielt. Sie selbst müssten das wieder gutmachen, forderte Merkel.
Autos  Vertrauen  Merkel  Angela  CDU  Bundestag  Germany  Angela Merkel  Michael Kappeler
Wird der Mini jetzt ein Stromer?
Ein umgebautes Einzelstück soll zeigen, wie gut der Elektroantrieb zum Mini passt. Bei den Serienmodellen tut die BMW-Tochter sich damit jedoch noch immer schwer – und hofft auf Hilfe aus China.
Geiger-Thomas  Elektroautos  Kleinwagen  BMW Mini  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Kleinwagen  Chinese  New York  Times Square  Central Park  Alec Issigonis  Bayern  BMW  Oxford  Mini  China  Sebastian Mackensen
Der Mann, der bald die Dieselfahrzeuge stoppt
Hamburgs Umweltsenator Jens Kerstan (Grüne) sieht die Verantwortung für die Sperrungen in Hamburg nach Pfingsten beim Bund. Er selbst wäre „froh gewesen“, wenn es eine andere Lösung gegeben hätte.
Witte-genannt-Vedder-Julia  Hamburg  Kerstan  Jens  Diesel  Autoindustrie-Politik  Stresemannstraße  Neuer Kamp  HSH Nordbank  Gerichtstraße  SPD  Hamburg  Jens Kerstan  Holstenstraße  Tuomo Hatakka  Peter Tschentscher  Kaltenkircher Platz  Chemnitzstraße
Ex-Frau mit Hammer und Auto angegriffen
Mit einem Mal war da nur noch Hass: Ein Mann aus dem Landkreis Ebersberg fährt seine Ex-Frau mit dem Auto an, dann geht er mit dem Hammer auf sie los. Vor Gericht muss er sich nun wegen versuchten Mordes verantworten.
Autos  Scheidung  Justiz  Mord  Totschlag  Bayern  München  Landgericht II  Kirchseeon  Landgericht München II  Ebersberg  Mord  Auto
Jetzt wird Elon Musks Bruder bei Tesla zur Zielscheibe
Einige Anleger wollen sich die Launen von Elon Musk nicht länger gefallen lassen. Sie greifen den Tesla-Chef aber nicht direkt an, sondern dessen Bruder Kimbal. Ein Punkt stört sie an ihm besonders.
Autoindustrie  Tesla Motors  Vetter-Philipp  Elektromobile  Musk  Elon  Tesla Motors  Elon Musk  Elons Bruder Kimbal  Kimbal Musk  Elon Musks Marotte
Ist die Brennstoffzelle die bessere Auto-Batterie?
Das Auto von morgen soll elektrisch fahren. Aber schleppt es die nötige Energie in einer schweren Batterie mit sich herum, oder erzeugt es Strom aus Brennstoffzellen? Um diese Frage tobt ein verbissener Krieg der Systeme.
Ideen und Innovationen  Brennstoffzellen  Brennstoffzellenautos  Brennstoffzellen  Elektroauto-Batterien  Elektroautos  Elektroautos  Redaktionstipp  Mercedes rüstet  Daimler  Wasserstoff  Claus Kleber  Renault  Brennstoffzelle  Europa  Auto  China  USA  Mercedes GLC
„Theoretisch kann Opel jetzt in alle Märkte der Welt gehen“
Erfolgreich war Opel zuletzt irgendwann im 20. Jahrhundert. Der neue Unternehmenschef Michael Lohscheller erklärt, warum mit ihm alles besser wird und welchen Nutzen die Zusammenarbeit mit dem neuen Eigentümer, der Groupe PSA, bringt.
Opel  Unternehmen und Märkte  Elektromotoren  Automobilkonzerne  Allianz  Michael Lohscheller  PSA  Europa  Rüsselsheim  Carlos Tavares  China  Russland  GM  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Großstadt  Daimler  Peugeot Citroën  DS Automobiles  Opel
ADAC wird zum Leasingvermittler für E-Autos
Deutschlands größter Autoverein wächst zwar, häuft aber immer höhere Verluste an. Nun sollen neue Geschäftsideen mehr Geld bringen. Ein erstes Projekt starten die Pannenhelfer mit dem Autohersteller BMW.
Elektroautos  Hegmann-Gerhard  Kfz-Leasing  Markl  August  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  BMW Rolls-Royce  BMW  August Markl  Bernhard Mattes  ADAC SE  Dresden
Nach Ausraster - Elon Musk handelt wie ein Verzweifelter
Tesla-Chef Elon Musk weigert sich kritische Fragen von Analysten zu beantworten. Da handelt kein Visionär, sondern ein Verzweifelter. Und Musk greift dabei zu den gleichen Methoden wie Donald Trump.
Autoindustrie  Tesla Motors  Elektroautos  Amazon  Zschaepitz-Holger  Bezos  Jeffrey  Musk  Elon  Anders Musk  SpaceX  Elon Musk  Wall Street  Jeff Bezos  Mars  YouTube  Donald Trump  Tweet Elon  Florida  Twitter  Cape Canaveral  USA
Lautlos im Wind – doch leider nur, bis der Akku leer ist
Mit dem i8 will BMW Fahrspaß und ökologischen Anspruch versöhnen. Jetzt gibt es den futuristischen Sportler auch als Roadster. Doch unser Autor erkennt Inkonsequenz – und vermisst einen Rivalen.
BMW  Hybridantrieb  Sportwagen  Elektroautos  Hybridautos  Elektroautos  BMW  Elektroauto-Batterien  Sportwagen  BMW
Der neue VW-Chef muss beweisen, dass er tatsächlich aufräumt
Nach der Abgas-Affäre betont der neue Vorstandsvorsitzende Diess, dass Volkswagen mehr darauf achten wolle, was legitim sei – und nicht nur legal. Von dem schon häufig versprochenen Kulturwandel haben die Mitarbeiter (noch) nichts gemerkt.
Vetter-Philipp  Volkswagen  Diess  Herbert  Autoindustrie-Lage  Unternehmenskultur  Dieselgate  Volkswagen  Matthias Müller  Hans Dieter Pötsch  Herbert Dies
Neuer Volkswagen-Chef Diess glaubt an eine gute Zukunft
Der neue Volkswagen-Chef Herbert Diess hat sich erstmals den Fragen der Kleinaktionäre gestellt. Der 59-Jährige will den Konzern mit mit dem größten Umbau in der Firmengeschichte schneller und wendiger machen.
Volkswagen  Hauptversammlungen  Automobilkonzerne  Volkswagen AG  ONL BAM Volkswagen  Herbert Dies
Rekordverlust bei Tesla – Quartalszahlen dennoch über den Erwartungen
Trotz eines Rekordverlusts hat der Elektroautobauer Tesla die Erwartungen zu Jahresbeginn übertroffen. Zudem meldete die Firma des Tech-Milliardärs Elon Musk Fortschritte bei der problematischen Produktion des Hoffnungsträgers Model 3.
Tesla Motors  Autos  Elektroautos  Elektromobile  Tesla Motors  Andrej Sokolow  Elon Musk Fortschritt  Elektroautobauer
Automanager, nehmt euch ein Beispiel an den Grünen!
Die Jugend, so tönt es landauf, landab, weiß genau, was sie möchte und was sie nicht so gerne mag: Sozialistisch soll es sein, aber Autos, die möchte man nicht mehr, zumindest in den Großstädten.
Autoindustrie  Sozialismus  Werbung  Bündnis 90/Die Grünen  Bellberg (Kolumne)  Grüne  Summ Summ  Auto  Bündnis 90/Die Grünen
Der Plug-in-Cayenne wird endlich ein richtiger Porsche
Bei der alten Generation des teilelektrischen SUVs kam die Vernunft vor dem Spaß. Bei der neuen haben die Schwaben deutlich mehr Sportwagen eingebaut, der Verbrauch bleibt trotzdem im grünen Bereich.
Autotests  Geiger-Thomas  Hybridantrieb  Elektroautos  Hybridautos  Elektroautos  Porsche  Porsche  Fahrberichte  Sport Utility Vehicles (SUV)  Hybrid-Variante  Porsche  SUV (Sport Utility Vehicles)  Cayenne
Wenn der Aufschwung Ost in Gleiwitz weitergeht
Thomas Seidenstricker baut seit 37 Jahren Autos in Eisenach. Das Opel-Werk ist sein ganzer Stolz, trotz der vielen Krisen dort. Aber jetzt muss der 59-Jährige die Entscheidung seines Lebens treffen.
Tavares  Carlos  Peugeot Citroen  Elektroautos  Kohl  Helmut (CDU)  Opel  Dieselgate  Elektroautos  GM  Opel Vectra  Gleiwitz  Western Germany  PSA  Helmut Kohl  Thüringen Corsa  Eisenach  Thomas Seidenstricker  Mittelmeer
Fehlendes Tempolimit bremst autonome Autos aus
Die Entwicklung autonom fahrender Autos trifft in Deutschland auf ein spezielles Problem. Denn die Möglichkeit schnell heranrasender Fahrzeuge erzwingt eine sehr defensive Fahrweise - ein Problem der unbeschränkten Autobahn.
Autoindustrie  Audi  Tempolimit  Vetter-Philipp  Autonomes Fahren  BMW  Autobahnen  Tempolimits  Audi  Miklos Kis  BMW  Auto
Britische Autoindustrie spürt jetzt die Brexit-Verwerfungen
Nach Jahren des Erfolges bricht der Absatz ein, erste Autobauer reagieren mit einer Reduzierung der Belegschaft. Schuld daran sind ein hausgemachtes und ein importiertes Problem.
Autoindustrie  Brexit  England  SMMT  Mike Hawes  Brexit  Großbritannien  Lloyds Bank  Europa  Nissan  Ford  JLR  Tata Motor
Man muss in Italien leben, um einen Maserati zu gestalten
In Italien ist man umgeben von überdurchschnittlich viel Kunst, Kultur und Architektur. Das färbt natürlich ab - auf das tägliche Leben, die Arbeit und auf unseren Autor, den Design-Chef von Maserati.
Turin  Maserati  Autodesign  Italien  Autos  Italien  Piazza San Carlo  Maserati Levante Trofeo  Palazzo Madama  Twitter  Kunst  Turin  Leonardo da Vinci  Europe Maserati  Facebook
Ist es nicht total nett, seinen VW Bus zu vermieten?
Die Millennials sind die Generation der „Shared Econonmy“, alles wird (angeblich) geteilt. Frau und Mann sind sozial, verdienen sich gleichzeitig aber noch gerne einen kleinen Euro dazu. Super, oder?
Bellberg (Kolumne)  Camping  Car-Sharing  Campingreisen  Carsharing  England  Zürich  Volkswagen  Shared Econonmy  Leed  Jo Thompson  LEEDS  Facebook
Der wirklich große Bruder des BMW i3
Mit dem avantgardistischen i3 hat BMW Pionierarbeit für das Elektroauto geleistet. Ganz so unkonventionell wie der Carbon-Kleinwagen wird der nächste Stromer, der iX3, allerdings nicht werden.
BMW i  Elektroautos  Automessen  Elektroautos  BMW  Mercedes EQC  BMW  Elektroauto  China  Peking
Der wunderbare Klang eines startenden BMWs
Renzo Vitale ist leitender Sounddesigner bei BMW. In seinem Münchner Studio komponiert der Musiker akustische Signale für die Autos von morgen. Sein bislang größter Hit: das Startgeräusch des BMW i3.
Rolls-Royce  BMW i  Elektroautos  BMW Mini  Akustik  Elektroautos  BMW  Bayerische Rundfunk  New York  Audi  Renault 5  Aschheimer Soundlabor  FIZ  Pratt Institut  Mini  USA  Renzo Vitale  BMW Soundlab
Das starke Signal der ersten Dienstreise von Diess
VW will in China bis 2022 rund 15 Milliarden Euro in E-Mobilität, Smart Cars und Digitalisierung investieren. Ein erstes neues E-Modell kommt bereits im zweiten Halbjahr auf den Markt – mit besonderen Genen.
China (Volksrepublik)  Volkswagen  Diess  Herbert  Export-Lage  Autoindustrie  Elektromobile  Elektromotoren  Autonomes Fahren  Volkswagen  Wolfsburg  Jochem Heizmann  VW Magotan  JAC  China  JAV  Peking
Scheuer erhöht den Druck auf die Hersteller
Bundesverkehrsminister Andreas Scheuer erhöht im Dieselskandal den Druck auf die Industrie und setzt den Herstellern eine Frist für Software-Updates. Bis Ende 2018 sollen 5,3 Millionen Autos nachgerüstet sein.
Autos  Verkehrsministerium  Scheuer  Andreas  CSU  Andreas Scheuer
Andreas Scheuer zu den Plänen der Verkehrsminister
Die Diesel-Debatte, Notbrems-Assistenten für LKW-Fahrer und der Umgang mit Bahnverspätungen sind die Top-Themen der Verkehrsministerkonferenz in Nürnberg. Bundesverkehrsminister Scheuer dazu in einer Pressekonferenz.
Verkehr  Scheuer  Andreas  Autos  Bahnverkehr-Sicherheit  LKW-Fahrer  CSU  Andreas Scheuer  Nürnberg  Top-Thema
„Europaweite Maut kann nicht angewendet werden ohne Deutschland“
EU-Verkehrskommissarin Violeta Bulc plädiert für ein einheitliches System statt nationaler Alleingänge. Dies könne jedoch nur mit Deutschland realisiert werden. Doch Verkehrsminister Scheuer hat eigene Pläne.
Europäische Union (EU)  Verkehr  Bulc  Violeta  PKW-Maut  Bundesregierung  Scheuer  Andreas  Umwelt  Autoindustrie-Politik  Straßen  Stau  Verkehrsministerium  Brüssel  EU (Europäische Union)  Violeta Bulc  Violeta Bulc WELT
Autofahren mit 16 könnte schon bald kein Traum mehr sein
In den USA Normalität: Fahren mit 16. Auch in Deutschland könnte das bald Realität werden. Bei einem Treffen der Verkehrsminister wurde ein solcher Vorschlag gebilligt. Sie wollen begleitetes Fahren schon ab 16 erlauben.
Fahrschulen  Autos  CDU  Auto  USA
Die breiten Autos der Deutschen werden zum großen Problem
Die Fahrzeuge werden hierzulande immer breiter. Das ist in Parkhäusern ein Problem, denn die Stellplätze sind nicht mitgewachsen. An anderer Stelle kann es für Autofahrer sogar lebensgefährlich werden.
Autoindustrie  Vetter-Philipp  Porsche  Porsche  Volkswagen  Sport Utility Vehicles (SUV)  Ferdinand Dudenhöffer  Porsche
Achtung beim Autoeinladen! Da wird dreist geklaut
Sie lud hinten ins Auto Blumen ein, vorne schlugen Diebe zu: Unserer Autorin sind ihr Geldbeutel und das Handy gestohlen worden. Eine erschütternde Erfahrung, aber selbst sie hatte etwas Gutes.
Griese-Inga  Kriminalität  Diebstahl  Automobilkonzerne  Polizei  Frühling  Mercedes  Twitter  Facebook
Von hochmütigen deutschen Vorreitern zu demütigen Internationalisten
Die Marxisten fingen als Internationalisten an und endeten als großrussische Chauvinisten; die Mütter und Väter der Energiewende fingen als hochmütige deutsche Vorreiter an und sind nun demütige Internationalisten.
Braunkohle  Altmaier  Peter (geb.1958)  Göttinger Manifest  Elektroautos  Gas-Krieg  Energiewende  Lobbyismus  Dieselgate  Chinesen  Lenin  Wladimir Iljitsch  Marxismus  Populismus  Solar-Fabrik  Posener-Alan  Wladimir Iljitsch Lenin  Alan Posener  Peter Altmaier  Energiewende  Heiko Maas  Internationalist  AfD
Das steckt wirklich hinter Chinas neuer Toleranz
Peking hebt den Zwang für ausländische Automobilhersteller auf, sich vor Ort regionale Partner zu suchen. Damit will das Land den Vorwurf entkräften, den Heimatmarkt abzuschotten. Doch China hat noch etwas anderes im Sinn.
VW  Autoindustrie-Lage  Kfz-Exporte  Autoindustrie-Politik  Autoindustrie-Investitionen  Joint-ventures  Doll-Nikolaus  Peking  Volkswagen  Mercedes  Europa  China  NDRC  Donald Trump  USA
„Viele falsche Freunde der Autoindustrie in der Regierung“
Ex-Grünen-Chef Cem Özdemir leitet den Verkehrsausschuss im Bundestag – und will die „ökologische Modernisierung“ der Autoindustrie vorantreiben. Union und SPD hätten diese viel zu lange gebremst.
Graw-Ansgar  Verkehr  Özdemir  Cem  Autoindustrie  Diesel  Autos  Digitalisierung  BüG  SPD  CDU  CSU  Scheuer  Andreas  Baden-Württemberg  Kfz-Motoren  Verkehrspolitik  Elektroautos  Öffentlicher Personennahverkehr (ÖPNV)  Carsharing  Car-Sharing  CSU  Stuttgart  Daimler  Cem Özdemir  Bundestag  SPD  Bayern  Europa  USA  Digitalisierung  Union  Bündnis 90/Die Grünen
Mit diesem Trumpf werden Sie Ihren Diesel verlustfrei los
Drohende Fahrverbote, rapider Wertverlust – all das belastet die Seele deutscher Dieselfahrer. Doch es gibt Fälle, in denen sie den Wagen praktisch verlustfrei wieder loswerden können. Diesen Trumpf halten eventuell auch Sie in der Hand.
Autoindustrie  Diesel  Urteile  Dieselgate  Stiftung Warentest  Auto
Motorradsaison beginnt mit Unfällen
Das gute Wetter hat am Wochenende zahllose Motorradfahrer auf die Straßen gelockt. In Bayern kam es zu vielen Unfällen, zwei Motorrad- und ein Rollerfahrer starben. Bei Garmisch-Partenkirchen rasten drei Autos ineinander.
Motorräder  Kliniken  Autos  Unfälle  Verkehr  Polizei  Münchner Merkur  Rosenheim  Bayern  Münnerstadt
Die gefährliche Macht des neuen VW-Chefs
Mit Ausnahme von Ferndiand Piëch hatte kein VW-Chef mehr Befugnisse als Herbert Diess, der Neue. Das ist zugleich eine Absage an Teamwork und Fehlerkultur in Wolfsburg. Der Konzern wiederholt damit seine Fehler der Vergangenheit.
Autoindustrie  Winterkorn  Martin  Pötsch  Hans Dieter  Dieselgate  Diess  Herbert  Piech  Ferdinand  Volkswagen  Müller  Matthias (Manager  Autoindustrie)  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Wolfsburg  Skoda  Matthias Müller  Martin Winterkorn  Herbert Dies  Bernd Osterloh  Ferdinand Piëch  Ära Piëch  Ferndiand Piëch
Das System Volkswagen lässt nötige Veränderungen gar nicht zu
Volkswagen steckt in einer enormen Krisensituation. Erst der Dieselskandal, jetzt das Managerscheitern. Der Konzern muss sich stark verändern. Doch ist das überhaupt möglich?
Porsche  VW  Dieselgate  Volkswagen  Wolfsburg  Diess  Herbert  Müller  Matthias (Manager  Autoindustrie)  Müller  Matthias C. (Philosoph)  Osterloh  Bernd  Piech  Ferdinand  Piech-Porsche  Louise (1904-1999)  Piechota  Helmut  Winterkorn  Martin  Wulf  Klaus (Faw Volkswagen)  Autoindustrie  Autoindustrie-Urteile  Elektroautos  Konzerne-Lage  Unternehmen  Vetter-Philipp  Volkswagen  Wolfsburg  Bernd Althusmann  Matthias Müller  Martin Winterkorn  Spiegel  Herbert Dies  Bernd Osterloh
Das Batterie-Problem der deutschen Autohersteller
Die Elektrisierung des hiesigen Automarktes stockt: Es gibt nicht genügend Batteriezellen, um Millionen von Elektroautos zu bauen. Den Zeitpunkt für eine eigene Zellfertigung haben Daimler, Bosch und VW längst verpasst.
Unternehmen und Märkte  Elektroauto-Batterien  Elektroautos  Elektroautos  VW  Daimler AG (ab 05.10.2007)  BMW  Daimler  Volkswagen AG  Elon Musk  Arndt Ellinghorst  BMW  Kalifornien  Volkswagen ID  Elektroauto  China  Asien  Dieter Zetsche
Nächster VW-Topmanager räumt seinen Vorstandsposten
Bei Volkswagen dreht sich das Personalkarussell weiter: Nach Konzernchef Müller und Personalchef Blessing geht auch Einkaufsvorstand Sanz. Vorwürfe gegen ihn gibt es keine. Offenbar flüchtet er aus einem anderen Grund.
Autoindustrie  Garcia Sanz  Francisco  Diess  Herbert  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Volkswagen  Skoda  Matthias Müller  Ralf Brandstätter  VfL Wolfsburg  Handelsblatt  Francisco Garcia Sanz
Müllers Abgang ist für Weil eine Genugtuung
Offen haben Stephan Weil und Matthias Müller nicht gestritten. So viel Stil hatten beide. Hinter den Kulissen aber lieferten sich der Ministerpräsident und der VW-Chef einen Machtkampf, der auch ein Kampf der Kulturen war.
Niedersachsen  Hannover  Dieselkraftstoffe  Dieselgate  Abgase  Abgasskandal  HSH Nordbank  Exner-Ulrich  Automobilkonzerne  Weil  Stephan  Volkswagen  Müller  Matthias (Manager  Autoindustrie)  Volkswagen  Hannover  Produktionsstraße  Niedersachsen  Matthias Müller  SPD  USA  Stephan Weil  Bild am Sonntag
Ein Autobesessener, der sich bis zuletzt treu blieb
Wer den scheidenden VW-Chef Matthias Müller kennt, weiß, dass er zum Stromlinienförmigen nicht taugt. Nach der Diesel-Schmach gelang ihm in Wolfsburg Erstaunliches: die Leidenschaft fürs Autobauen erneuern.
Poschardt-Ulf  Volkswagen  Müller  Matthias (Manager  Autoindustrie)  VW  Dieselgate  Diesel  Diess  Herbert  Porsche  Autoindustrie-Lage  Ulf Poschardt  Wolfsburg  Matthias Müller  Volkswagen
Diesmal zielt Trumps Attacke direkt auf Deutschland
Nächste Runde im Handelsstreit: Die USA wollen ausländische Autobauer benachteiligen, um die eigene Industrie zu schützen. Doch dieses Mal setzt Trump nicht auf Zölle. Die deutschen Autobauer hoffen auf ein Detail.
Strafzölle  Autoindustrie-Lage  Freihandelsabkommen  Autoindustrie-Prognosen  Dams-Jan  China (Volksrepublik)  TTIP Transatlantisches Freihandelsabkommen  Trump  Donald (geb.1946)  Autoindustrie-Finanzen  USA  Volkswagen  Europa  Trump Attacke  China  Donald Trump  Vereinigte Staaten  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Amerika  Bremerhaven  Bremen  Handelsstreit  USA  Peking
Trump will Umweltstandards für ausländische Autos erhöhen
Im Handelsstreit konzentriert sich US-Präsident Trump nun auf die Autobranche. Er will die Umweltstandards für ausländische Fahrzeuge erhöhen und damit die Produktionskosten steigern. Das könnte Deutschland hart treffen.
Autoindustrie  Trump  Donald (geb.1946)  Strafzölle  Umwelt  Oakland  Handelsstreit
Jetzt kommen die E-Bikes zum Teilen
Auf Berlins Straßen wird es noch enger. Neben Fahrrad-Sharing-Diensten wie Lidl-Bike, Nextbike, Obike und Mobike buhlt jetzt auch LimeBike um Kunden. Der Neue setzt auf einen kleinen Unterschied.
Car-Sharing  Fahrrad-Verleih-Systeme  Heuzeroth-Thomas  E-Bikes  Auto-Sharing  Nextbike  Prenzlauer Berg  Berlin Straße  Frankfurt  Bremen  Zürich  LimeBike  Europa  Kalifornien  USA
Bundesregierung prüft Milliardenfonds für Diesel-Nachrüstungen
Die Bundesregierung erwägt offenbar, die Autokonzerne für die Nachrüstung von Diesel-Fahrzeugen zahlen zu lassen - und eigenes Geld zuzuschießen. Die Ausrüstung soll vorerst nicht flächendeckend sein.
Newsteam  Dieselkraftstoffe  Autoindustrie  VW  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Bundesverwaltungsgericht  SPD  Svenja Schulze  Spiegel  Union
Trotz Dieselskandal – deutsche Autoindustrie brummt
Die deutsche Autoindustrie brummt, unbeeindruckt von Dieselskandal und VW-Milliardenstrafen in den USA. Daimler hat seinen Gewinn um 24 Prozent gesteigert. Allerdings werden immer weniger Dieselautos zugelassen.
Autoindustrie-Politik  Diesel  Stuttgart  Daimler Format Mo  USA  ONL MAZ Diesel
Milliardeninvestionen für die Elektromobilität
„Mehr Elektroautos sind gut für die CO2-Bilanz. Aber nicht so gut für unsere Konzern-Bilanz“, so Daimler-Chef Zetsche bei der Hauptversammlung in Berlin. Seine gesamte Rede sehen Sie hier:
Zetsche  Dieter  Automobilkonzerne  Daimler-Benz (bis 31.10.1998)  Hauptversammlungen  Daimler  Sindelfingen
Wir sind reich, jeder Bewohner sollte ein Auto haben
In der Natur hat schon das große Artensterben eingesetzt, weil die Tiere zu unflexibel sind. Und wenn der Mensch sich dem Auto verweigert, dann setzt auch bald das große Markensterben ein.
Autofahrer  Gartenbau  Artensterben  Zippert-Hans  Luxemburg  Autoindustrie-Politik  Marken  Hans Zippert  Luxemburg  Auto
Oply bringt Autovermietung und Carsharing zusammen
Kleinwagen, Transporter, Sportwagen: Über Oply können Nutzer sich die verschiedensten Fahrzeuge ausleihen. Mit einer Langzeitmiete ist das Start-up allerdings breiter aufgestellt als die Konkurrenz.
Car-Sharing  Gründerszene  Start-ups  Autovermietung  Carsharing  Drivy  München  Carsharer Cambio  SAIC Motor  Katharina Wagner
Das Comeback von Volkswagen in den USA
Volkswagen erlebt derzeit einen unerwarteten Aufschwung in den USA – mit neuen Modellen, die speziell auf amerikanische Kunden zugeschnitten sind. Donald Trump dürfte das sehr gut gefallen. Ein Experte warnt jedoch vor Übermut.
Dudenhöffer  Ferdinand  Autoindustrie  VW  Geländewagen  Pickups  Geiger-Thomas  Pickups  Abgasskandal  Volkswagen  Volkswagen  Subaru  Chattanooga  Tennessee  China  Donald Trump  Hinrich Woebcken  New York  Atlas Cross Sport  Amerika  Toyota  Honda  USA  Altas Cross Sport
Der irre Tanz um die Öko-Bilanz bei E-Autos
Elektroautos scheinen grundsätzlich gut für die Umwelt. Doch die Berechnungen ihrer Öko-Bilanz sind sehr aufwendig – und teilweise sogar unmöglich. Auch hier steht und fällt alles mit der Batterie.
Autoindustrie  Mobilität  Renault  Elektroautos  Elektromobile  Bratzel  Stefan  Elektroautos  Stromverbrauch  Elektroauto-Batterien
Für Autoliebhaber hat der Karfreitag eine eigene Bedeutung
Für viele Autoliebhaber ist Ostern nach monatelangem Schrauben der Startschuss für das große Sehen und Gesehen werden. Weil es in der Szene aber auch immer wieder illegale Straßenrennen gibt, ist die Polizei besonders achtsam.
Illegale Autorennen  Autos  Ostern  Polizei  Autoliebhaber
Hier versauern 300.000 zurückgekaufte Diesel-Autos
Das Blech glüht in der Hitze der Wüste: VW mietet in den USA gigantische Parkplätze, um Hunderttausende wegen der Abgasaffäre zurückgekaufte Wagen abzustellen. Was langfristig mit ihnen geschieht, ist noch nicht sicher.
Newsteam  VW  Diesel  Autoindustrie-Lage  USA  Volkswagen  Football  Volkswagen AG  Diesel-Auto  Detroit  United States  Auto  Football-Stadion  USA  Victorville  Volkswagen and Audi  Minnesota
Tesla ruft wegen Rostgefahr 123.000 Luxus-Limousinen zurück
Das müsste deutsche Tesla-Fahrer besonders interessieren: Das Unternehmen hat einen bestimmten Fahrzeugtyp zurückgerufen. Gerade in kalten Regionen, in denen gegen Glätte gestreut werde, drohe Rostgefahr an einer wichtigen Schraube.
Tesla Motors  Musk  Elon  Elektroautos  Fahrzeugrückrufe  Tesla Motors
Tausende Leihfahrräder fluten deutsche Städte
Plötzlich stehen überall in der Stadt Leihräder herum. Auf Gehwegen, vor Einfahrten, an Laternen. Die Eigentümer: Zwei Konzerne aus China, die den Markt aufmischen wollen. Und es könnten noch mehr dazu kommen.
Car-Sharing  ADFC (Allgemeiner Deutscher Fahrrad-Club)  Fahrrad-Verleih-Systeme  Tencent  Fahrradindustrie  München  Fahrradwege  Fahrraddiebstahl  Alibaba  Peking  Leihräder  Jimmy Cliff  München  Bayerische Rundfunk  Großstadt  Obike  Frankfurt  Bikesharing  China  Asiat
Für Teslas Model S gibt es wieder Geld vom Staat
Nach einem Unfall mit Todesfolge mit einem Tesla ermitteln die Behörden in den USA. In Deutschland ist das Model S wieder mit staatlicher Umweltprämie zu haben. Kritik kommt gleich von mehreren Seiten.
Autoindustrie  Tesla Motors  Elektroautos  Elektroautos  Doll-Nikolaus  Volkswagen  VCD (Verkehrsclub Deutschland)  NTSB  Daimler  NordLB  Elon Musk  USA  Tesla Tesla  Gerd Lottsiepen  BMW  Elektroauto
Die Fehlerangst der Deutschen
Reicht ein Unfall, um die gesamte Technologie des autonomen Fahrens infrage zu stellen? In Deutschland schon. Denn Fehler werden hier kaum verziehen. Der deutsche Perfektionismus könnte zum Standortnachteil werden.
Autoindustrie-Lage  Autoindustrie-Prognosen  Vetter-Philipp  Autonomes Fahren  Uber  Haftung  Haftungsrecht  ETH Zürich  Daimler  Amazon  Arizona  Universität Würzburg  Google  Auto  USA  Facebook
Entscheiden müssen wir, auch ohne Steuerrad
Die computergestützte Mobilität ist nicht aufzuhalten. Denn wo Maschinen Menschen schützen, sind sie sinnvoll. An der Stelle aber, wo sie über Leben und Tod entscheiden, muss man ihnen Grenzen setzen.
Autoindustrie  Verkehr  Mobilität  Autonomes Fahren  Roboter  Doll-Nikolaus  Arizona  Auto
Mein Diesel und ich, wir wollen zusammenbleiben
Früher waren unserer Autorin Autos egal, selbst das eigene Auto war ihr egal. Aber seit sie weiß, dass ihr Diesel ein Verbrecher ist, hat sich etwas verändert. Ist es vielleicht Liebe? Oder nur das letzte Aufbäumen vor dem Tod?
Gebrauchtwagen  Spoerr-Kathrin  Autoindustrie-Lage  Dieselgate  Dieselkraftstoffe  Irgendwas  Auto
Die Freude am Fahren gehört der Vergangenheit an
Autonomes Fahren, Carsharing und E-Mobilität – ihnen gehört die Zukunft. Denn diese neuen Technologien haben fast nur Vorteile, die jeden Skeptiker irgendwann überzeugen werden. Nur das Fahrvergnügen bleibt auf der Strecke.
Autoindustrie  Innovationen  Technologiepolitik  Autonomes Fahren  Uber  Carsharing  Verkehrspolitik  Lossau-Norbert  Smart Vision EQ Fortwo  Bremspedal  Angela Merkel  Auto  USA  Hochschule der Bundeswehr  Bündnis 90/Die Grünen
Sind Elektroautos einfacher zu reparieren?
Unser Autor schlägt sich mal wieder mit einem seiner Autos herum. Er fragt sich, ob es Besitzern von Elektroautos in Zukunft besser ergehen wird als ihm selbst mit seinem muckenden Oldtimer.
Oldtimer  Elektroautos  Reparaturen  Kfz-Reparaturen  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Detroit Electric  Europa  Bellberg  Elektroauto
Lokale Fahrverbote? Da ist der Audi-Chef ganz entspannt
Die Keimzelle des Diesel-Betrugs im VW-Konzern war Audi. Trotzdem vermittelt Vorstandschef Stadler im WELT-Gespräch wenig Demut. Zum Thema Fahrverbote hat er eine Meinung, die den Käufern seiner Autos kaum gefallen dürfte.
Audi  Elektroautos  Vetter-Philipp  Piech  (Familie)  Piech  Ferdinand  Stadler  Rupert  Porsche  (Familie)  Doll-Nikolaus  Abgasskandal  Volkswagen  Audi  Rupert Stadler  Martin Winterkorn  Umweltbundesamt  Porsche  Elektroauto  Ultima Ratio
Droht dem Blitz das Ende seiner langen Karriere?
Nach dem Verkauf wird Opel ins Plattformsystem von PSA integriert. Die Marke kann wohl nur gerettet werden, wenn sie ihre Eigenständigkeit aufgibt. Von der Traditionsfirma wird nicht viel übrig bleiben.
Citroen  Elektroautos  Anker-Stefan  Peugeot  Opel  Opel  Elektroautos  Aston Martin  Jürgen Keller  Audi  Amerikaner Chevrolet  C4 Aircross  PSA  Europa  Rüsselsheim  China  SUV Crossland X  Auto  Peugeot  Mercedes  Opel Ingenieur  Salon
Computer sind die besseren Autofahrer
Erstmals starb ein Mensch durch ein selbstfahrendes Auto. Das muss natürlich untersucht werden. Doch der Todesfall ist kein Anlass, die Technik des autonomen Fahrens gänzlich infrage zu stellen.
Autoindustrie  Autonomes Fahren  Uber  Graw-Ansgar  Arizona  SUV  Usain Bolt  Volvo  Arizona  Auto  Facebook
Wie gut klappt das Transporter-Sharing per App?
Umzug, Bandequipment, Möbelkauf: Wer sperrige Dinge transportieren will, braucht ein geeignetes Fahrzeug. Das Start-up Carl und Carla bietet Bullis per App an. Der Test zeigt, wie gut das klappt.
Car-Sharing  Gründerszene  Start-ups  Testberichte  Carsharing  Dresdner Bullis  Ostseestraße  Wientjes
Die Zahl der Rückrufaktionen ist alarmierend
„German Cars“ sind nicht mehr das Maß aller Dinge. Das Autoinstitut "Center of Automotive Management" veröffentlicht Rückruf-Quoten der Autobauer. Erfahren Sie hier den Negativ-Spitzenreiter von 2017.
Autos  Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  VW  Audi  BMW  German Car
Das Märchen von der Überlegenheit deutscher Autos
Das Auto made in Germany ist nicht mehr das Maß aller Dinge. Die Zahl der Rückrufaktionen ist alarmierend, vor allem unter Premiumherstellern. Ein Autobauer schneidet besonders schlecht ab.
Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  Autoindustrie  General Motors  Ford  Mazda  Autoindustrie-Lage  Rückrufe  Mitsubishi  BMW  Volkswagen  Doll-Nikolaus  Chrysler  Bratzel  Stefan  Trump  Donald (geb.1946)  Rückrufe  USA  GM  Mercedes  Volkswagen  New York  Audi  Detroit Auto Show  Germany  BMW Ingesamt  Donald Trump  USA  Spartanburg
Das erste Mal stirbt ein Mensch bei Unfall mit Roboterauto
Selbstfahrende Autos sollen den Verkehr sicherer machen. Aber die Ingenieure erwarteten auch, dass es irgendwann einen schweren Unfall geben würde. Das ist nun passiert – mit einem Wagen von Uber.
Beutelsbacher-Stefan  Autos mit experimentellem Antrieb  Uber  Autoindustrie-Investitionen  Twitter  Arizona  Kalifornien  Unfall  Auto
Schon Ronald Reagan hat seinen Autokrieg verloren
Donald Trump droht deutschen Autobauern mit Strafzöllen. Seine Strategie erinnert stark an die Ronald Reagans. Dessen Handelskrieg mit japanischen Herstellern endete in einem Desaster – für die USA.
Strafzölle  Autoindustrie-Prognosen  Autoindustrie-Investitionen  Autoindustrie-Recht  Reagan  Ronald (1911-2004)  Trump  Donald (geb.1946)  Nissan  Honda  Toyota  Doll-Nikolaus  Washington  Sonne  Make America  Europa  Ronald Reagan  Ford  Nissan  Donald Trump  Vereinigte Staaten  Trump Tower  SZENES dpa  New York  Toyota  Reagan Abgang  Honda  USA
Audi versucht mit dem ersten E-Auto das Unmögliche
Audi-Chef Rupert Stadler steht in der Debatte über Diesel und Fahrverbote unter Druck. Nun will der Manager mit dem ersten rein elektrischen Auto von Audi ein echtes Kunststück vollführen.
Fahrverbote  Elektroautos  Dieselgate  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Diesel  Audi  Vetter-Philipp  CO2 (Kohlendioxid)  Dieselkraftstoffe  Elektroautos  Dieselkraftstoffe  CO2 (Kohlendioxid)  Audi  Rupert Stadler  Porsche
Bekommt die himmelblaue Plakette, aber nicht fürs Design
Seit James Bond träumt der Autofahrer vom Fliegen. Das wird wohl bald das Kraftfahrtbundesamt beschäftigen. Denn das erste Flugauto erreicht gerade die Marktreife. Leider sieht es aus wie von gestern.
Autoindustrie  Autodesign  Design  Fliegende Autos  Woeller-Marcus  Autosalons  Roger Moore  AMC Matador  Windsor  Untertürkheim  Thailand  Zuffenhausen  Auto  James Bond  Christopher Lee
Die EU sollte gleich alle Zölle abschaffen
Im möglichen Handelskrieg mit den USA droht die EU, ihrerseits Zölle anzuheben. US-Produkte, die bestraft werden sollen, stehen schon fest. Doch das ist keine gute Idee. Nachzugeben hätte einige Vorteile.
Protektionismus  Strafzölle  Autoindustrie-Lage  Trump  Donald (geb.1946)  Stahlindustrie-Lage  Europäische Union (EU)  Stahlindustrie-Arbeitnehmer  Aluminiumindustrie  New York Stein  EU (Europäische Union)  Salzgitter AG  Europa  China  Apple  Übersee  Donald Trump  Strafzölle  Los Angeles  Mercedes  Amazon  Amerika  Niedersachsen  Stahl  BMW  Google  USA  Facebook
Welche Diesel-Alternative sich jetzt lohnt
Das Ende des Diesel scheint eingeläutet und Autobesitzer fragen sich mehr denn je, welchen Antrieb der nächste Wagen besitzen soll. Wir zeigen die Alternativen auf und erklären, für wen sich welche Option rechnet.
Fahrverbote  Autoindustrie-Lage  Berger-Georg  Autokosten-Index  Hybridautos  Dieselgate  Bundesverwaltungsgericht (BVWG)  Toyota  Wasserstoff  Ferdinand Dudenhöffer  ACE  Auto Club Europa  Verkehrsclub Deutschland  Daimler AG  Elektro  Bundesamt für Wirtschaft  Timm Kehler  Elektroauto  Toyota Mirai  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Auto  BMW
„Wir haben nicht vor, die manuelle Steuerung abzuschaffen“
In Genf hat Porsche gezeigt, wie sein erstes Elektroauto aussehen könnte: Ziemlich rustikal. Chefdesigner Mauer erklärt, warum sich die Marke mit dem Mission E Cross Turismo trotzdem treu bleibt.
Genfer Automobil Salon  Autodesign  Elektroautos  Mauer  Michael (Automobildesigner)  Elektroautos  Porsche  Elektroauto-Batterien  Cross Turismo  Michael Mauer  Genf  SUV  Porsche
Autos statt Sex – besser ist das!
Bei jungen Menschen kommt ein aus den USA importierter Puritanismus schwer in Mode, der vor keinem Lebensbereich haltmacht – auch vorm Autofahren nicht. Kinder, ihr wisst gar nicht, was euch entgeht!
Abgase  Abgasskandal  Autoindustrie-Urteile  Bellberg (Kolumne)  Südamerika  USA  Afrika  Auto
„Für eine neue S-Klasse interessiert sich keiner mehr“
Normale Automessen haben ihren Zauber verloren. Doch bei Events wie der Digitalkonferenz South by Southwest blüht die PS-Branche wieder auf. Dabei geht es in Texas gar nicht mehr um Autos.
Autoindustrie  Geiger-Thomas  Autonomes Fahren  Automessen  Musk  Elon  Austin (Texas)  South  Markenwelten  Elon Musk  Mars  Auto  Palm Park  March 10  Wilko Stark  Texas  Daimler  Digitalkonferenz  Austin  Intelligent Future Track  Schweiz
Trumps Zollpläne treffen vor allem BMW
Falls der US-Präsident auf Autos zehn Prozent Strafzoll erhebt und Einfuhren aus Mexiko ungeschoren lässt, kostet das die deutschen Hersteller pro Jahr knapp drei Milliarden Euro. BMW würde das US-Werk zum Verhängnis.
Autoindustrie  Strafzölle  VW  Autoindustrie-Lage  Export-Lage  Autoimporte  Mercedes  Trump  Donald (geb.1946)  BMW  Doll-Nikolaus  Mexiko  Volkswagen  EU (Europäische Union)  Audi  Autoimporte  Atlantik  Europa  Donald Trump  Genf  BMW Concept  Daimler  BLG Logistics Group  Bremerhaven  Amerika  Bremen  Brexit  Bermerhaven  Schweiz  USA
Früher Diesel-Fan, heute Kämpfer für Elektroautos
Martin Doll blies mit seinen Diesel-Taxis Abgase in die Luft. Dann stieg der Berliner auf Tesla um. Mit seinem Model S zeigt er, dass E-Autos als Alltagsautos funktionieren können.
Tesla Motors  Elektroautos  Taxifahrer  Elektroautos  Mercedes  Stickoxid Martin Doll  Martin Doll  Europa  Elektroauto  Auto  Martin Doll blies
Scanner sollen bald um die Ecke schauen können
Ein Kind sehen, bevor es hinter der Hausecke hervorgelaufen kommt: Das wäre ein großer Fortschritt für das autonome Fahren. US-Forscher liefern einen interessanten Ansatz – aber es gibt auch Zweifel.
Autoindustrie  Forschung  Karlsruher Institut für Technologie  Autonomes Fahren  Automobilkonzerne  Autos  Lasertechnik  Stanford University  Martin Lauer  Gordon Wetzstein  Kalifornien  Bildgebung  USA
„Das Aus für Diesel und Benziner kommt“
Verbrennungsmotoren haben keine Zukunft. Dieser Meinung ist die EU-Kommissarin Elzbieta Bienkowska. Sie setzt auf Hybrid und Elektroautos und sagt vorraus, dass es schon in 15 Jahren vorbei sein könnte mit Diesel und Benzinern.
Diesel  Benziner  Autos  Europäische Union (EU)  Verbrennungsmotoren  Elzbieta Bienkowska  Corneliusstraße  Hybrid  Benziner  Düsseldorf  Elektroauto  Diesel  NRW
Merkel gegen blaue Plakette für Diesel-Autos
Das Bundesverwaltungsgericht hat den Weg für Diesel-Fahrverbote gegen Luftverschmutzung geebnet. Die Einführung einer blauen Plakette könnte die Umsetzung erleichtern. Doch die Bundesregierung setzt auf Einzellösungen.
Merkel  Angela  Autoindustrie-Lage  Luftverschmutzung  Autos  Newsteam  München  Bundesverwaltungsgericht  CDU  Stuttgart  Diesel-Auto  Angela Merkel  Plakette  Einzellösung
Im neuen London Cab fühlt man sich fast wie die Queen
Wer im neuen Black Cab sitzt, fährt durch London wie ein Royal. Egal in welcher Reihe. Als Passagier, weil man Platz hat wie in einem Rolls-Royce. Und als Fahrer, weil man fast alle Freiheiten hat.
Autotests  C & K (Taxiunternehmen)  Geiger-Thomas  Elektroautos  Taxifahrer  London  Elektroautos  Geely Motor  Fahrberichte  Mercedes  Volvo  BMW  Black Cab  London Cab  Auto
Wenn das Roboter-Auto die Kinder von der Schule abholt
Noch sind fahrerlose Autos Zukunftsmusik. Ein Forschungsprojekt soll die Grundlagen für den Bau automatisierter Fahrzeuge schaffen. Das könnte dann auch mal die Kinder abholen. Allein.
Autosegmente  Autos mit experimentellem Antrieb  Autos  Autosparten  Tüv Rheinland  China  Auto  USA
Die hochtrabenden Versprechen von Chinas Elon Musk
Lei Zhang eifert dem amerikanischen Visionär Musk nach. Mit seinem Prototyp eines Elektroautos sei er Tesla sogar überlegen, meint er. Dabei ist das noch keinen Meter gefahren. Für ihn zählt jedoch etwas anderes.
Autoindustrie  Tesla Motors  Vetter-Philipp  China (Volksrepublik)  Genf  GFG Style  China Elon Musk  Elon Musk  Halle  Europa  Elektroauto  Auto  GFG Style Sybilla Sedan  Switzerland  Faraday Future  Genfer See  Daimler  CTK  Paris  Salon  Geneva  Li Shufu  Lei Zhang  Envision
„Strafzölle und Protektionismus erzeugen nur Verlierer“
US-Präsident Donald Trump will Strafzölle auf Aluminium, Stahl und Autos erheben. Die EU berät über Gegenmaßnahmen. Dazu eine Einschätzung von Bernhard Mattes, Verband der Automobilindustrie (VDA).
VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  USA  Deutschland  Handel  USA Europa  Aluminium  Gegenmaßnahme  EU (Europäische Union)  Protektionismus  Stahl  Bernhard Mattes  Automobilindustrie  ONL Talk Mattes Reupert  Auto  Donald Trump  Strafzölle
So gut sind die neuen Elektroautos
Sechs Jahre nach Teslas elektrischem Model S schlagen die etablierten Autobauer endlich zurück. Ob e-tron quattro von Audi, Mercedes EQC oder Porsches Mission E: Die Autos sehen nicht nur gut aus - ihre Reichweiten sind alltagstauglich.
Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  VW  Jaguar Land Rover  Elektroautos  Jaguar  Volvo  Formel E  BMW  Sport Utility Vehicles (SUV)  Tesla Motors  Anker-Stefan  Elektroautos  Musk  Elon  Elektroauto-Batterien  Volkswagen  Tesla Motors  Audi  Coupé Polestar 1  Schwede  Auto  SUV Polestar 3  Salon  Mercedes EQC  BMW  Porsche  Jaguars Elektroauto  Wolfgang Ziebart  Formel E
Trump sieht USA als Opfer gieriger Handelspartner
US-Präsident Donald Trump will Strafzöllen auf Aluminium, Stahl und Autos erheben. Das würde vor allem die deutsche Autoindustrie treffen. Die EU berät über Gegenmaßnahmen.
Autoindustrie  USA  Importe  Strafzölle  Trump  Donald (geb.1946)  Europäische Union (EU)  Opfer  Strafzöllen  Aluminium  Gegenmaßnahme  EU (Europäische Union)  Stahl  Auto  Donald Trump  USA  Strafzölle  Autoindustrie
Volumen statt Visionen auf dem Genfer Autosalon
Die Autowelt befindet sich im Umbruch. Der Genfer Autosalon schafft es dennoch, dass aus der Messe keine traurige Veranstaltung wird. Eigentlich ist alles wie früher, wenn auch ein wenig elektrischer.
Luxusautos  Genfer Automobil Salon  Geiger-Thomas  Sportwagen  Elektroautos  Automessen  Elektroautos  Sportwagen  Tuesday  Tesla Motors  ID Vizzion  Volkswagen  The Motor Show  Auto  ID Vision  Ferrari  Switzerland  Cross Turismo  Geneva  Michael Mauer  BMW  McLaren Senna GTR
„Einen Handelskrieg mit Amerika kann Europa nicht gewinnen“
Strafzölle für Autos? US-Präsident Trump liefert pünktlich zum Branchentreff in Genf ein neues großes Thema. Zunächst war von Strafzöllen auf Stahl und Aluminium die Rede. Dazu Kapitalmarktanalyst Robert Halver.
Trump  Donald (geb.1946)  Strafzölle  Aluminium  Stahl  Autos  USA  Europa  Aluminium  Kapitalmarktanalyst  Europa  Auto  Branchentreff  Strafzölle  Strafzöllen  Robert Halver  Amerika  Genf  Handelskrieg  Stahl  ONL BAM
Ist das der gewagteste Porsche aller Zeiten?
Beim Genfer Automobilsalon hat Porsche ein Elektroauto präsentiert, das sich eher für Feldwege eignet als für Rennstrecken. Bei Puristen dürfte der Mission E Cross Turismo Entsetzen auslösen.
Genfer Automobil Salon  Autodesign  Sportwagen  Elektroautos  Mauer  Michael (Automobildesigner)  Elektroautos  Porsche  Sportwagen  Sport Utility Vehicles (SUV)  Cross Turismo  Michael Mauer  SUV  Porsche  E Cross Turismo  Cross Utility Vehicle  Elektroauto  Genf
Drohende Fahrverbote überschatten Genfer Autosalon
Im Schatten der drohenden Diesel-Fahrverbote stellt die Autoindustrie auf dem Genfer Autosalon ihre neuesten Modelle vor. Neben den Autofahrern stehen auch die Hersteller heftig unter Druck.
Autosalons  Genf  Volkswagen  Schweiz  Autoindustrie  Autofahrern  Autosalon  Diesel  Autoindustrie
Fahrverbot? „Dann wären wir über kurz oder lang pleite“
Die drohenden Fahrverbote für Dieselfahrzeuge sind für Millionen Pendler und kleine Betriebe eine Katastrophe. Während Politik und Autobauer keine echte Hilfe anbieten, geht es jetzt um die Existenz des kleinen Mannes.
Fahrverbote  Diesel  Elektroautos  Berger-Georg  Fahrverbote  Dieselgate  Stuttgart  Jörg Sailer  Auto  Pendler Dopheide  Düsseldorf  Auto
Trump hat das Maß des Erträglichen überschritten
Nach Schutzzöllen auf Stahl und Aluminium knöpft sich der US-Präsident jetzt die für Deutschland so wichtige Autoindustrie vor. Die Europäer müssen ihre Kräfte bündeln und gemeinsame Antworten finden.
Autoindustrie  Grabitz-Ileana  Deutschland  WTO  Trump  USA  Welthandel  Schutzzöllen  Bremerhaven  Bremen  Atlantik  China  Donald Trump  USA
Trumps Angriff auf Deutschland wird zum Eigentor
Mit der Ankündigung, Steuern auf Fahrzeuge aus der EU zu erheben, zielt der US-Präsident auf das Herz der deutschen Wirtschaft. Doch offenbar übersieht Donald Trump, was er im eigenen Land anrichten würde.
BMW  Autoindustrie  Handel  Handel  Handel  Daimler-Benz (bis 31.10.1998)  Trump  Donald (Sohn/geb.1978)  USA  BMW  Doll-Nikolaus  Mexiko  Ferdinand Dudenhöffer  EU (Europäische Union)  Audi  Einfuhrsteuern  China  Auto  Donald Trump  Mercedes  Bremerhaven  Bremen  Angela Merkel  Nordamerika  BMW  USA
Trump droht nun mit Strafzöllen auf deutsche Autos
Falls sich der Handelsstreit zwischen den USA und der EU weiter hochschaukelt, würden die Kosten steigen. USA-Reporter Steffen Schwarzkopf erläutert, wie fatal das für die deutschen Konzerne wäre.
Trump  Donald (geb.1946)  Handel  Importzölle  Autoindustrie-Lage  Automobilkonzerne  Strafzöllen  Steffen Schwarzkopf  EU (Europäische Union)  Handelskrieg  USA  Porsche AG  Handelsstreit  Auto
Gegen den Infarkt hilft intelligente Mobilität
Das Diesel-Urteil zeigt: Die Partnerschaft zwischen Stadt und Autos ist aufgekündigt. Deshalb müssen wir die verschiedenen Verkehrsmittel intelligenter kombinieren. Die Technik gibt es längst.
Feinstaub  Autoindustrie  Fahrverbote  Mobilität  Dieselmotoren  Poschardt-Ulf  Diesel  Stickoxide  Verkehrspolitik  Dieselgate  Ulf Poschardt  Toyota  Politik  Kita  Auto  Bündnis 90/Die Grünen
Der VW Atlas – Bulli des SUV-Zeitalters
So langsam kommt VW runter vom hohen Ross. Doch die Autos sind weiterhin teuer, zumindest bei uns. In Amerika ist VW mit dem Atlas eher ein Billiganbieter. Der hätte sicher auch bei uns eine Chance.
Autotests  VW  Geländewagen  Geiger-Thomas  Automarkt  VW Touareg  Automarkt  Fahrberichte  Sport Utility Vehicles (SUV)  VW Atlas – Bulli  Amerika  Niedersachsen  Europa  BMW  Mercedes GLE  Auto  USA  VW Atlas  Touareg
Auch die Franzosen holen Opel nicht aus den roten Zahlen
Trotz des Sparkurses der neuen französischen Eigentümer hat der Autobauer 2017 erneut rote Zahlen geschrieben – womöglich ist der Verlust sogar noch höher als im Vorjahr. Eine positive Entwicklung gibt es trotzdem.
Tavares  Carlos  Autoindustrie-Lage  Peugeot Citroen  Vetter-Philipp  Peugeot  Opel  Daniel ROLAND  Darmstadt  Spanien  Hessen  Ruesselsheim  Carlos Tavares  Opel
„Es geht um Eingriffe in die Freiheit der Autobesitzer“
Auf der Max-Brauer-Allee in Hamburg ist die Stickstoffdioxid-Belastung besonders hoch. Deshalb soll hier ab Ende April Deutschlands erste Durchfahrtsbeschränkung für Diesel gelten. Was denken die Anwohner?
Hamburg  Dieselkraftstoffe  Autos  Streit  Bundesverwaltungsgericht  Stresemannstraße  Hamburg  MAZ Diesel  Autobesitzer  Stickstoffdioxid-Belastung  Max-Brauer-Allee
Dieselfahrer sind verunsichert - Altes Auto verkaufen oder nachrüsten?
Bei Dieselfahrern herrscht Ratlosigkeit. Der Wagen verliert jetzt schnell an Wert, und eine Umrüstung könnte teuer werden. Bisher weigern sich die Autokonzerne, diese Kosten zu übernehmen. Was also tun?
Dieselkraftstoffe  Autoindustrie-Urteile  Fahrverbot  Dieselfahrer  ONL MAZ  Ratlosigkeit  Autokonzerne  Dieselfahrern  Auto  Umrüstung
Bosch kneift bei der Batterieproduktion
Monatelang hat Bosch gezögert, jetzt legt sich das Management fest: Der Autozulieferer steigt nicht in die Produktion von Batteriezellen für Elektrofahrzeuge ein. Die Forschungsergebnisse werden verkauft.
Bosch  Elektroautos  Vetter-Philipp  Dieselgate  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Zellfertigung  Bosch  Lithium-Ionen-Technologie  Rolf Bulander
Wir brauchen einen ganz langen Bus für alle
Wir brauchen Busse im Sekundentakt, so viele Busse, dass kein Auto mehr dazwischen passt. Man steigt einfach vor der Haustür hinten ein, geht bis nach vorne durch und ist völlig stressfrei am Ziel.
Autoindustrie  Autosegmente  Diesel  AfD  Nahverkehr  Bus  Zippert-Hans  Zippert  Hans  Autos  Weltklimarat (Geo: I)  Autosparten  Nahverkehr-Lage  Auto
„Ein weiterer Schlag Richtung Niedergang des Diesels“
Das Urteil des Bundesverwaltungsgericht könnte den Umstieg auf Elektroautos beschleunigen. „In ein bis zwei Jahren kommt die erste große Welle an E-Autos auf den Markt.“ sagt Jürgen Pieper, Auto-Analyst.
Autos  Diesel  Bundesverwaltungsgericht (BVWG)  Schlag  Jürgen Pieper  Auto-Analyst  Bundesverwaltungsgericht  Elektroauto  Diesel  Umstieg
Automobilindustrie gegen Hardware-Nachrüstungen bei Diesel
Software-Updates seien die schnelle, die klügere und die sehr effiziente und wirksame Lösung. Das sagte der Präsident des Verbands der Automobilindustrie (VDA), Matthias Wissmann.
Wissmann  Matthias  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Diesel  Software-Updates  Matthias Wissmann  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Automobilindustrie  Diesel
Was hat der höfliche Herr Li mit Daimler vor?
Dem chinesischen Milliardär gehören jetzt zehn Prozent am deutschen Autobauer. Wie bei vielen Investoren aus dem Reich der Mitte kann man auch bei ihm nicht sicher sein, welche Absichten er verfolgt.
Autoindustrie  Gersemann-Olaf  Daimler-Benz (bis 31.10.1998)  Li Shufu   Zhejiang Geely Holding Group  China (Volksrepublik)  Li Shufu  Kalamitäten  Europa  China
US-Firmen beenden Zusammenarbeit mit Waffenlobby NRA
Nach dem Schulmassaker im US-Bundesstaat Florida beenden immer mehr US-Unternehmen ihre Zusammenarbeit mit der mächtigen Waffenlobby NRA. Fluggesellschaften, Autovermieter und Versicherer fürchten offenbar um ihr Image.
USA  NRA  Fluggesellschaften  Autovermietung  Versicherungen  Lobby-Verbände  Massaker  Amoklauf von Florida (15.2.2018)  Imageschaden  Waffenlobby  Schulmassaker  Florida  Delray Beach  Fluggesellschaften  Zusammenarbeit  ONL NRA Boykott  Old School Square Friday  Autovermieter
Ich fahre einen Dyson!
Der Staubsaugerhersteller Dyson hat angekündigt, demnächst Elektroautos zu bauen. Was kommt wohl als nächstes: Rasenmäher von Mercedes, Parfüm von Villeroy & Boch oder veganes Katzenfutzer von Haribo?
Broder-Henryk-M  Dyson  Elektroautos  Dyson  James  Akkus  Elektroauto-Batterien  Mercedes  Savignyplatz  Grönland  Elektroauto
Daimler muss jetzt auch noch um Milliardenkredite bangen
Durch die Ermittlungen wegen möglicher Abgasmanipulationen droht Daimler weiteres Ungemach. Womöglich muss der Konzern geliehene EU-Gelder vorzeitig zurückzahlen. Es geht für den Autobauer um hohe Summen.
Staatsanwaltschaft  Daimler-Benz (bis 31.10.1998)  Vetter-Philipp  Autoindustrie-Recht  Europäische Investitionsbank  Abgasskandal  Volkswagen  Volkswagen  Staatsanwaltschaft  Daimler  EU (Europäische Union)  EIB  Rückforderung  Bank
„Dann fahren in deutschen Städten bald chinesische Busse“
Weil deutsche Hersteller nicht liefern können, schauen sich kommunal Unternehmen nach Alternativen für den Nahverkehr um. Der Verbandspräsident spricht von einem „Weckruf“ für die hiesige Autoindustrie. Denn die Busse sind erst der Anfang.
Autoindustrie  Ebling  Michael  Daimler-Benz (bis 31.10.1998)  Elektroautos  Wetzel-Daniel  Geely Motor  Volkswagen  Leipzig  Elektrobusse  Bundesverwaltungsgericht  Mainz  Frankfurt  Wiesbaden  SPD  Michael Ebling  VKU  London Taxi  Union
Die Umweltprämie ist ein einziger Hohn!
Mit zweifelhaften Umtauschprämien ziehen die Autohersteller derzeit ältere Diesel aus dem Verkehr – um neue Diesel zu verkaufen. Die Branche scheint aus dem Abgasskandal nichts gelernt zu haben.
Autoindustrie  VW  Dieselmotoren  Abwrackprämie  Öffentlicher Personennahverkehr (ÖPNV)  Dieselgate  Abgasskandal  Volkswagen  Umweltprämie  Diesel  Auto
Ich bitte meine Leser in aller Demut um Vergebung
Was ist schmerzlicher, als die Zeitungen von gestern zu lesen und festzustellen, dass auch man selbst ganz schön oft danebenlag? Nichts. Henryk M. Broder über ein Wochenende ohne Internet.
Elektroautos  Schulz  Martin (SPD)  Bundestagswahl 2017  SPD  Große Koalition  Broder-Henryk-M  Online-Zeitungen  Merkel  Angela  Die Welt  Bundeskanzleramt  CDU  Trump  Donald (geb.1946)  Zeitungen  Martin Schulz  Internet  Telekom  Angela Merkel  Europa
Verkehrschaos in Pyeongchang erschwert Besuch der Spiele
Wer in Pyeongchang Veranstaltungen der Winterspiele besuchen will, sollte viel Geduld mitbringen. In der Stadt herrscht Ausnahmezustand auf den Straßen. Viele Zufahrten sind dicht und die Hauptverkehrsachsen verstopft.
Olympische Winterspiele  Südkorea  Autos  Spiele  Ausnahmezustand  ONL MAZ  Zufahrt  Winterspiele  Pyeongchang  Hauptverkehrsachsen  Verkehrschaos
Diese Zahlen zeigen das wahre Ausmaß des Dieselskandals
2017 wurden deutlich mehr Benziner gekauft. Immer weniger Deutsche wollen sich noch einen Diesel anschaffen. Das trifft auch die Wertentwicklung der Gebrauchtdiesel ziemlich hart.
Autoabsatz  Autoabgase  Zulassungsstatistik  Dieselmotoren  Benziner  Benziner  Dieselskandal  Autoabsatz  VW Golf  Diesel  Gössnitz Thüringen  Wertentwicklung
Autoknacker übersieht entscheidendes „Detail“
Gut sichtbar liegt in einem parkenden Auto ein Notebook auf dem Beifahrersitz. Bei dem Versuch, es zu klauen, scheitert ein mutmaßlicher Autoaufbrecher jedoch. Der 27-Jährige hätte besser genauer hingesehen.
Polizei  Schleswig-Holstein  Autos  Diebstahl  Polizei  Kiel  Auto  Notebook
Gratis Bus und Bahn fahren. Ein Traum? Nein, ein Albtraum
Was nichts kostet, ist nichts wert – die Pläne der Bundesregierung für eine kostenlose Nutzung von Bussen und Bahnen hätte nur eines zur Folge: den Niedergang des ÖPNV in Deutschland.
Bahn-Lage  Sozialismus  U-Bahnen  Dieselmotoren  Nahverkehr  Nahverkehrspolitik  PKW-Maut  Autoindustrie-Politik  Doll-Nikolaus  ÖPNV (Öffentlicher Personennahverkehr)  Brüssel  Berlin U6  Bahn  Fahrschein
Der Retter der Menschheit
Lange galt Elon Musk als Spinner, der den Mars besiedeln und Elektroautos verkaufen wollte. Aber spätestens jetzt ist klar: Der Mann liefert. Damit kommt Musk seinem ultimativen Ziel immer näher.
Autoindustrie  Beutelsbacher-Stefan  Tesla Motors  Hegmann-Gerhard  Vetter-Philipp  Raumfahrzeug-Navigation  Raumfahrt  SpaceX  Musk  Elon  Tesla Musk  Mondmission Apollo 11  Falcon Heavy  SpaceX Falcon Heavy  Raumfahrt  Erde  Hawthorne  NO ARCHIVE  NASA (National Aeronautics and Space Administration)  Auto  Russland  Asteroid  Los Angeles  Cape Canaveral  Kennedy Space Center  REUTERS  Elon Musk  Mars  Elektroauto  Anders WELT AM SONNTAG  MANDATORY CREDIT  A THIRD PARTY  Florida  NO ARCHIVES  Planetary Resource  Richard Branson  USA
Die Methode Netflix kommt in die Autobranche
Der Handyvertrag mit Flatrate, Fernsehen auf Abruf und Musik vom Streaming-Dienst. Abo-Modelle sind weitverbreitet. Auch die Autohersteller experimentieren damit. Was bringt das den Autofahrern?
Dudenhöffer  Ferdinand  Autoindustrie  Video on demand  Cadillac (General Motors)  Marketing  Volvo  Streaming  Flatrate  BMW  Porsche  Ferdinand Dudenhöffer  Film  Atlantik  Vertriebsmodelle  Musik  Auto  Netflix  Handykauf  Flatrate  Sportwagen  Porsche  Testballon  Autonutzung
Mehr Steaks aus Südamerika, mehr Autos aus Mexiko
Donald Trumps Devise „America first“ hat in ganz Lateinamerika Furcht und Schrecken ausgelöst. Doch nun, rund ein Jahr später, ist das Zittern vorüber. Von Exporteinbruch keine Spur – im Gegenteil.
Autoindustrie  Außenhandel  Fleisch  Mexiko  USA  Fleisch  Argentinien  Uruguay  Mexiko  Indonesien  Washington  Barack Obama  Ford  Auto  Donald Trump  Trump Amtsantritt  Autoindustrie  Biodiesel  Argentinien  Michigan  Lateinamerika  Strafzoll  Südamerika  Nordamerika  Nafta-Vertrag  USA  Uruguay
Auf Elon Musks Höhenrausch folgt die harte Landung
Tesla hat einen Rekordverlust abgeliefert – da helfen auch Bilder von E-Autos im Weltall nichts. Immerhin gibt es keine neue Verzögerung beim Model 3. Jetzt kommt es auf die deutschen Tesla-Ingenieure an.
Vetter-Philipp  Musk  Elon  Tesla Motors  Elektroautos  SpaceX  Tesla Motors  Elon Musks Höhenrausch  Falcon Heavy  Zielvereinbarung  Elon Musk  Raumfahrt  Rekordverlust  Elektroautobauer  Elektroauto  Tesla-Ingenieur  Nevada
Beim Thema Diesel halten sich Union und SPD alles offen
Die geplante neue große Koalition will Fahrverbote vermeiden und nur pauschal „die Luftreinhaltung verbessern“. Konkretes vermeidet sie. Bei der Förderung von Elektromobilität verkneift sie sich Fehler aus der Vergangenheit.
Verkehrspolitik  Koalition  Bundesregierung  Scheuer  Andreas  SPD  CDU  CSU  LKW-Maut  Diesel  Dieselmotoren  Elektromobile  Elektroautos  Kamann-Matthias  OPINARY Elektroauto  Verkehrspolitik  CSU  Andreas Scheuer  SPD  Private  Union  Luftreinhaltung
Rechte Alternativen bringen Gewerkschaften in Bedrängnis
Mitten im Tarifstreit der Metallbranche entsteht ein weiterer Konfliktherd. Von rechts bieten sich den Arbeitnehmern Alternativen zu den etablierten Gewerkschaften an.
Tarifschlichtung  Tarifverhandlungen  Autoindustrie  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Metallbranche  Gewerkschaft  Tarifstreit  Arbeitnehmer  Bedrängnis  Konfliktherd
Wir haben genug Strom für die Elektroautos in Deutschland
Die Technische Universität München überraschte mit der Aussage, dass bei einem Anteil von 30 Prozent an Elektroautos große Engpässe bei der Stromversorgung auftreten werden. Das deutsche Stromnetz sei auf einen Elektroauto-Boom nicht vorbereitet.
Bilanz-Kolumnisten  Tesla Motors  Elektroautos  Ideen und Innovationen  München  Terrawattstunden  Beijing  Hochschule Augsburg  Jahresverbrauch  Elektroauto  Oliver Wyman  China  Stadtrandlagen  TU  BEIJING  Nutzungsart  Angela Merkel  Forecast  Elektroauto-Boom
Warum das Experiment mit den Abgasen scheiterte
Spitzenmanager mussten wegen der Versuche mit Primaten und Menschen ihren Hut nehmen. Viel spricht dafür, dass es sich dabei um Bauernopfer handelt. Denn die eigentlich wichtigen Fragen bleiben unbeantwortet.
Graw-Ansgar  Weil  Stephan  Seibert  Steffen  Volkswagen  VW  Steg  Thomas  Automobilkonzerne  Abgasskandal  Schröder  Gerhard (SPD)  Diesel  Dieselgate  Tierversuche  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Gelbhaar  Stefan  Volkswagen  Affe  Dieselabgase  Thomas Steg  LRRI  EUGT  Forschungsvereinigung  Institut für Arbeit  Niedersachsen  New Mexico  Primaten  Albuquerque  Spiegel  Stickstoffdioxidbelastung
Macht weiter so! Verarscht uns weiter!
Der Umsatz des VW-Konzerns ist in den vergangenen Monaten gestiegen. Haben die Konsumenten keine Moral oder sind sie einfach mit den Produkten zufrieden und ignorieren die moralisierte Empörungsindustrie?
Autoindustrie  Moral  VW  Luhmann  Niklas  Affen  Verkaufsförderung  Kartellstreitfälle  Konsumenten  Vertrauen  Dieselgate  Zarathustra   Sprenger  Reinhard  Volkswagen  Allianz  Blätterwald  Kontrollbehörden  Reinhard Sprenger  Niklas Luhmann
Dieser Mann soll die Ehre der deutschen Autobauer retten
Mitten in der neuesten Imagekrise wechseln die Autobauer ihren Cheflobbyisten aus. Der Ex-Chef von Ford Deutschland ist kein politischer Strippenzieher wie sein Vorgänger – hat aber drei andere Stärken.
VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Mattes  Bernhard  Dieselruß  Dieselgate  Stadler  Rupert  Blume  Oliver  Doll-Nikolaus  Dieselmotoren  Diesel  Vetter-Philipp  Wissmann  Matthias  Dieselkraftstoffe  Müller  Matthias (Manager  Autoindustrie)  Volkswagen  Matthias Wissmann  Daimler  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Wolfsburg  Rupert Stadler  Matthias Müller  Bernhard Matte  Ford Deutschland  BMW  USA
Die erste Fahrt in Jaguars Tesla-Killer
Mit dem i-Pace bringt Jaguar demnächst ein E-Auto auf den Markt, dessen Reichweite es zu einer Alternative für Benzin- und Dieselfahrzeuge machen kann. Unser Autor war damit in Lappland unterwegs.
Autotests  Jaguar Land Rover  Elektroautos  Jaguar  Anker-Stefan  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Fahrberichte  Sport Utility Vehicles (SUV)  Arjeplog  Jaguar  Lappland  Steve Boulter  Elektroauto  Auto  Formel E
Hybrid ist meine Rakete
Ein umgebauter BMW i8 wird in der Formel E als Sicherheitsfahrzeug eingesetzt – und sorgt auch abseits der Rennstrecke für viel Aufmerksamkeit. Der Hybridportwagen ist für BMW extrem symbolträchtig.
Autotests  BMW i  Hybridantrieb  Elektroautos  Hybridautos  Formel E  Elektroautos  BMW  Elektroauto-Batterien  Fahrberichte  Marrakesch  BMW i8 Safety Car  Farbmonitor  Formel E
Der Brexit trifft die britischen Autobauer und -käufer besonders hart
Für britische Autobauer und Autokäufer erweist sich der Brexit als harter Einschnitt. Die Produktion ist erstmals nach sieben Jahren des Wachstums deutlich geschrumpft. Den Verbrauchern wiederum drohen durch Zölle deutliche Preissteigerungen.
Autoindustrie  Brexit  Automobilkonzerne  Europäische Union (EU)  Britain  EU (Europäische Union)  Brexit  EU-27  Mike Hawe  Ellesmere Port
Das „Affentheater“ zerstört die Allianz der Autobauer
Das Zweckbündnis der deutschen Autokonzerne hat die Branche über Jahre gestärkt. Der Verband VDA nahm in Berlin und Brüssel oftmals Einfluss. Die Affäre um Tests mit Affen sprengt den Pakt.
VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Vetter-Philipp  Mercedes  BMW  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Volkswagen  Daimler  Brüssel  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Matthias Müller  BMW  Albuquerque  Ford  Erklärung  EUGT
Warum unsere Autos bald 20 Prozent mehr verbrauchen
Ab September müssen die Hersteller Spritverbrauch und CO2-Ausstoß von Neuwagen nach der WLTP-Norm angeben. Die löst die bisherige, umstrittene Methode ab. Das stiftet viel Verwirrung – und macht das Autofahren teurer.
Autoindustrie  CO2 (Kohlendioxid)  Anker-Stefan  CO2 (Kohlendioxid)  Umweltschutz  Christoph Höhmann  Verbrauchsnorm  NEFZ  WLTP  Auto
Die deutsche Dominanz in der Oberklasse
Die Oberklasse wird von Premiumherstellern aus Stuttgart, München und Ingolstadt beherrscht. Ausländische Marken tun sich schwer damit, die Nische zu verlassen. Dafür gibt es auch historische Gründe.
Kfz-Neuzulassungen  BMW 7er-Reihe  Audi  Lexus  Audi A-Serie/Reihe  Mercedes S-Klasse  Jaguar  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  Oberklassewagen  Anker-Stefan  Limousine  Oberklasse  München  Audi  Renault  Auto  Stuttgart  Mercedes  Maserati Quattroporte  BMW  Neuzulassung  Ingolstadt  USA  Porsche Panamera
Was genau bei den seltsamen Abgas-Versuchen passiert ist
Nicht bloß Affen, auch Menschen wurden für die Versuchsreihen mit Stickstoffdioxid herangezogen. Aus dem Studienprotokoll geht hervor, wie die Versuche an der RWTH abgelaufen sind.
RWTH Aachen  Autoindustrie-Lage  Vetter-Philipp  Autoindustrie-Politik  Dieselgate  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Audi  New Mexico  BMW  RWTH  Erklärung  EUGT
Verkehrsminister Schmidt - „Mir fehlt jedes Verständnis dafür“
Die Abgasversuche an Menschen stoßen auch im Bundesverkehrsministerium auf heftige Kritik. Auf einer Pressekonferenz kündigt der geschäftsführende Minister Christian Schmidt Konsequenzen an.
Schmidt  Christian (CSU)  Verkehrsministerium  Abgase  Autoindustrie  Christian Schmidt
„Ein verzweifelter Versuch, die Dieseltechnologie zu retten“
Ein von Autokonzernen finanzierter Verein hat Abgas-Versuche nicht nur mit Affen, sondern offenbar auch mit Menschen unterstützt. WELT-Wirtschaftsredakteur Nikolaus Doll äußert sich zum Thema.
Automobilkonzerne  VW  Daimler AG (ab 05.10.2007)  BMW  Abgase  Abgasskandal  Doll-Nikolaus  Nikolaus Doll  Dieseltechnologie
Der große Irrtum vom Ende des Dieselskandals
VW hat die Wirkung von Dieselabgasen an Affen testen lassen. Das ist nicht nur katastrophal fürs Image des Konzerns. Es erhöht auch die Wahrscheinlichkeit, dass VW noch deutlich mehr Schadenersatz zahlen muss.
Tierversuche  Autoindustrie  Vetter-Philipp  Dieselgate  Illegale Tierversuche  Doll-Nikolaus  Abgasskandal  Volkswagen  Volkswagen  Michael Melkersen  Versuchsaufbaus  Auto  LRRI  EUGT  EPA  Osterloh  Daimler  Amerika  Deutschland  BMW  Virginia  VW Beetle  USA
Tragischer Unfall mit drei Toten auf der A1
Bei einem schweren Verkehrsunfall auf der A1 in Schleswig-Holstein sind drei Männer aus Wismar ums Leben gekommen. Vier weitere Menschen, darunter wohl zwei Kinder, wurden schwer verletzt und schweben in Lebensgefahr.
Tote  Unfälle  Autos  Autobahnen  Unfall  Auto  A1
Affen mussten in Kammern Diesel-Abgase einatmen
Eine Lobby-Gruppe deutscher Autobauer soll zehn Affen gezielt Schadstoffen ausgesetzt haben. Das berichtet die „New York Times“ unter Berufung auf Gerichtsunterlagen und Regierungsdokumente.
Tierversuche  Autos  Abgasskandal  Abgase  New York Times  Regierungsdokumente
Aggressionen im Straßenverkehr nehmen zu
Fachleute beklagen eine zunehmende Aggressivität und Rücksichtslosigkeit im Straßenverkehr. Dieses egoistische Verhalten ist inzwischen Ursache für rund ein Drittel aller Verkehrsunfälle mit Todesopfern.
Verkehr  Straßenverkehr  Autos  Fahrradfahrer  Straßenverkehr
Chinas Autokonzerne scheitern an eigenen Zielen
Chinas viel gepriesener Sprung in die Elektromobilität stockt. VW, BMW oder Daimler sind besser vorbereitet als viele chinesische Unternehmen. Das gesteht jetzt sogar der Industrieminister ein.
VW  Elektroautos  Autonomes Fahren  China (Volksrepublik)  Batterien  BMW  Elektroauto-Batterien  Peking  Daimler  Jochem Heizmann  Volkswagen  Shanghai  BMW  China  Peking
Strampler zum Mieten – was kommt noch?
Vor dem Modell „Borgen statt Kaufen“ ist kaum ein Alltagsgut sicher – das belegt der Erfolg der Miet-Babybodies. Es gibt allerdings auch Gegenstände, die an die Grenzen der Sharing Economy stoßen.
Gassmann-Michael  Tchibo  Car-Sharing  Sharing Economy  Berlin  Babykleidung
Warum unsere Pakete bald mit der Straßenbahn kommen
Auch in diesem Jahr soll der Onlinehandel wieder knapp zweistellig wachsen. Die hohen Zuwachsraten stellen aber Paketdienste vor immer größere Probleme. Deswegen prüfen sie jetzt ganz neue Lieferwege.
DHL  Pakete  Elektroautos  Transportgewerbe  Amazon  Nicolai-Birger  Straßenbahnen  Volkswagen  Deutschland  Dresden  USA
Dieser Supercomputer verändert den Automobilbau
Ein serienreifer Nvidia-Computer kann alle Steuergeräte eines Autos ersetzen. Apps übernehmen ihre Funktion. Gewinnen nun Tech-Firmen die Oberhand über BMW, VW und Daimler?
Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  Autoindustrie  Computer-Bauelemente  Beutelsbacher-Stefan  Tesla Motors  Apps  Fuest-Benedikt  Zetsche  Dieter  Diess  Herbert  BMW  Nvidia  Volkswagen
Darum hat das Elektroauto in Deutschland keine Chance
Nirgendwo ist die Steigerungsrate für Neuzulassungen von Stromern so hoch wie in Deutschland. Dennoch ist deren Marktanteil immer noch marginal. Und es gibt mehrere Gründe, warum das hierzulande so bleiben wird.
Tesla Motors  Verkehr-Lage  Elektroautos  CO2 (Kohlendioxid)  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Germany  Deutschland  Norwegen  Elektroauto  China  Auto  E-Auto  USA
Daimler startet mit Turo zweiten Carsharing-Versuch
Das US-Start-up bietet eine Plattform an, auf der Nutzer Autos von Privatpersonen mieten können. Daimler unterstützt die Markteinführung, nachdem der Konzern bereits 2017 in das Unternehmen investiert hatte.
Daimler AG (ab 05.10.2007)  Carsharing  Car-Sharing  Unternehmen und Märkte  Kanada  Daimler  Großbritannien  Deutschland  Autovermietung  Marcus Riecke  Auto  USA
Diese Elektroautos werden wir häufiger auf den Straßen sehen
Anfang Januar informiert das Kraftfahrt-Bundesamt immer über die Neuzulassungen des abgelaufenen Jahres. Interessant sind aktuell vor allem die Zulassungszahlen für Elektroautos. Hier gibt es die Gewinner im Check.
Bilanz-Kolumnisten  Ideen und Innovationen  Elektroautos  Renault  BMW  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  Volkswagen  Renault Zoe Was  Daimler  BMW  Elektroauto  Kia Soul  Neuzulassung  Sachsen
Ein Glück, in Detroit macht die Zukunft Pause
Gute Nachricht für Petrolheads: Auf der Motorshow in Detroit sind Blech und PS wieder wichtiger als Bits und Bytes. Zwar muss man suchen, um schöne Autos zu finden. Doch die Suche lohnt sich.
Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  Autoindustrie  General Motors  VW  Geländewagen  Pickups  Ford  Pickups  Detroit Motor Show  Detroit  Automessen  Amerika  Nissan Xmotion  Las Vegas  Jeep Wrangler  Graz  Detroit  Auto  CES  USA
Tesla-Fahrer brauchen eigentlich nur 80 PS, oder?
Klare Zuwanderungsregeln und tolle Elektroautos. 2018 verspricht schon Mitte Januar das großartige 2017 noch einmal deutlich zu übertreffen. Auch dank Tesla und ein paar überkorrekten Norwegern.
Tesla Motors  Elektroautos  Elektroautos  Twitter  Europa  Norwegen  Elektroauto  Auto  VW-Bus
So arbeiten Autohersteller am richtigen Motorklang
Fauchen, Säuseln oder Brabbeln: Jeder Motor erzeugt einen eigenen Klang. Autohersteller passen den Sound zudem an ihre Fahrzeugtypen an. Auch von älteren Modellen lässt sich die Akustik noch ändern.
Autos  Akustik  Porsche  Akustische Sensoren  Motorklang  Sportwagen  BMW  Porsche  Auto
Das Auto, das ein Smartphone sein will
Für das Start-up Byton sind Fahreigenschaften zweitrangig. Das Unternehmen setzt auf die Vernetzung von Auto und Umwelt – und will damit bei Menschen punkten, die mit dem Smartphone aufgewachsen sind.
Consumer Electronics Show  Elektroautos  Anker-Stefan  Elektroautos  Prototypen  Sport Utility Vehicles (SUV)  Carsten Breitfeld  Film  Daniel Kirchert  Byton Premiere CES  Las Vegas  BMW  SUV (Sport Utility Vehicles)  China  Auto  USA
Die Zukunft des autonomen Fahrens
Tesla, Google - das Auto von morgen fährt selbst, wir werden nur noch gefahren. Doch ganz so weit ist es dann doch noch nicht. In Detroit auf Amerikas größter Autoshow werden momentan die Trends des Jahres vorgestellt.
USA  Detroit  Schwarzkopf-Steffen  Autos  ONL MAZ USA Detroit  Auto  Amerika  Google  Auto
Carsharing-Auto im Parkhaus abgestellt - Darf man das?
Wer sich mit viel Glück ein Carsharing-Auto ergattert hat, will sich oft für die Rückfahrt kein neues suchen. Darf man es in der Zwischenzeit ins Parkhaus stellen? Ein Experte gibt die Antwort.
Car-Sharing  car2go  Carsharing  DriveNow  DriveNow  Mobilfunkempfang  Parkhäuser  Carsharing-Auto  Auto  Parkhaus
Das erste Taxi ohne Lenkrad
General Motors will 2019 Roboter-Taxis auf die Straße bringen, die kein Lenkrad und keine Pedale haben. Die Genehmigung hat GM schon beantragt. Auch das Testgebiet soll bereits feststehen.
Autoindustrie  General Motors  General Motors  Vetter-Philipp  Autonomes Fahren  USA  GM  Startgebiet  Google  Auto  Cruise AV  San Francisco  Golden Gate Bridge
Um das E-Auto tobt keine Debatte. Sondern ein Glaubenskrieg
Unser Autor hatte in seinem Kommentar das E-Auto als „großen Denkfehler“ kritisiert. Die Reaktionen darauf waren überwältigend. Befürworter und Gegner stehen sich wie feindliche Armeen gegenüber.
Broder-Henryk-M  Elektroautos  Elektromobile  Elektroautos  Auto  E-Auto
„Mit dem Elektroauto reisen heißt planen“
Reisen mit dem E-Auto ist schwierig, aber möglich. Es erfordert vor allem eines: Planung. Denn viele Regionen sind noch eine „Ladewüste“. Doch auch vorhandene Ladestationen erweisen sich oft als Hürde.
Tesla Motors  Elektroautos  Batterien  Elektroautos  Akkus  Elektroauto-Batterien  Grand Tour of Switzerland  Deutschland Straße  Norwegen  Ladestationen  Marokko  Elektroauto  E-Auto  Österreich  Kurt Krautgartner
Deshalb müssen BMW und Daimler China fürchten
Der deutsche Auto- und Maschinenbau steht unter Druck. Der Anschluss an Technologieunternehmen lässt sich nur mit dem Fokus auf digitale Kundenbindung halten. Ein Gespräch mit dem Experten Frank Riemensperger.
Digitalisierung  Globalisierung  IT-Branche  Riemensperger  Frank  Accenture (ab Jan. 2001)  Autoindustrie  DIE WELT  Accenture  Monsanto  Bayer  Daimler China  BMW  Google  Apple  DriveNow  USA  Frank Riemensperger  Facebook
Werbung auf Frauen zuzuschneiden ist sinnlos - und riskant!
Frauen haben kein Problem damit, Autos zu kaufen, die für Männer beworben werden – umgekehrt sieht das ganz anders aus. Man kann darüber streiten, warum das so ist. Oder es einfach akzeptieren.
Frauen  Marketing  Sportwagen  Motor  Reklame  Männer  Geschlechterbeziehung  Geschlechtsstatus  Motorsport  Strumpfhosen  Gender Mainstreaming  Werbung  Autos  Geschlechtertrennung  Werbung  Entscheiderinnen  Marketing  Auto  VW Beetle  Influencerinnen
Thor Trucks fordert mit Elektro-Lkw Tesla heraus
Alternative zum Elektro-Lkw des Autobauers Tesla? Auch die futuristischen Fahrzeuge von Thor Trucks sind mit Elektroantrieben ausgestattet. Doch das Start-up ist noch kein vollwertiger Autoentwickler.
Tesla Motors  Gründerszene  Elektroautos  Start-ups  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Elektro-Truck  Schrauberwerkstatt  Start-up  Thor Truck  Bloomberg  Elektro-Lkw  Flottenbetreiber
Das sind die skurrilsten neuen Technik-Gadgets
In Las Vegas übertrumpfen sich die Technikhersteller gerade wieder mit den neusten Gadgetneuheiten. Manche muten etwas seltsam an, wie etwa der Airbag für die Hüfte. DIE WELT hat sich die besten Produkte etwas genauer angeschaut.
Heuzeroth-Thomas  Las Vegas  Fuest-Benedikt  Consumer Electronics Show  Elektroautos  Elektroautos  CE Consumer Electronic  Elektroauto-Batterien  Cosmo  Film  Notruf  Consumer Electronics Show  Las Vegas  Smartphone  China  CES  Serie
Das Elektroauto ist ein einziger großer Denkfehler
Beim Bau eines Hauses denkt man im Vorfeld über Wasser- und Stromversorgung nach. Beim Bau von Elektroautos hat man sich über die Infrastruktur hingegen keine Gedanken gemacht. Das rächt sich jetzt.
Broder-Henryk-M  Infrastruktur  Elektroautos  Chaos-Computer-Club  Elektroautos  Lieferwagen  Chaos Computer Club  Elektroauto  Auto
Opel muss in zwei Jahren 75.000 E-Autos verkaufen
Autobauer drohen ab 2020 hohe Strafen, wenn sie die CO2-Grenzwerte überschreiten. Opel-Chef Lohscheller ist sich sicher, dass sein Unternehmen nicht zahlen muss. Vier Modelle sollen dabei helfen.
VW  Ford  Elektroautos  Vetter-Philipp  CO2 (Kohlendioxid)  Opel  Doll-Nikolaus  Euro VW  Strafzahlung  Michael Lohscheller  WELT AM SONNTAG  AFP  Elektroauto
Tesla kann Model-3-Zeitplan wieder nicht einhalten
Eigentlich sollte das Model 3 der Durchbruch für Tesla sein. Doch das Unternehmen bekommt die Produktionsprobleme zu langsam in den Griff. Jetzt muss Elon Musk den Zeitplan schon wieder korrigieren.
Vetter-Philipp  Tesla Motors  Musk  Elon  Elektroautos  Elektroautos  Model  Musk  Manhattan  Produktionsprobleme
Das Auto ist nicht tot – sondern begehrt wie nie zuvor
Noch nie wurden weltweit so viele Pkw verkauft. Auch in Deutschland gibt es Rekordzahlen – trotz Diesel-Debatte und der Skandale um die Abgasmanipulationen. Viele Deutsche haben das nötige Geld.
Doll-Nikolaus  Autoindustrie-Lage  Elektroautos  Dieselmotoren  Müller  Matthias (Manager  Autoindustrie)  Volkswagen  Berlin  Matthias Müller  Ole Harms  Südamerika  Deutschland  Asien  Japan  Auto  USA  Autoindustrie
Umstellung auf E-Autos geht in die Milliarden
Die Umstellung auf die Elektromobilität kostet bis zum Jahr 2025 rund 332 Milliarden Euro. Das zeigt eine Studie der Schweizer Großbank UBS.
UBS  Elektroautos  Stromprognosen  Strompreise  Schweizer Großbank UBS
Was der Strom für ein Elektroauto pro Jahr kosten wird
Damit Elektromobilität funktioniert, sind gewaltige Investitionen nötig. Die Großbank UBS hat den weltweiten Kapitalbedarf für diesen Infrastrukturwandel berechnet. Auch was der Strom für ein Jahr E-Autofahren kostet.
Tesla Motors  Elektroautos  Vetter-Philipp  Elektroautos  BMW  Elektroauto-Batterien  Ladesäulen  Ladeinfrastruktur  Europa  Elektroauto  China  Großbank UBS  Deutschland  Euro Umweltbonus  BMW  E-Auto  Schweizer Großbank UBS  USA  Elektroanteil
Die Kaufprämie für Elektroautos verpufft
Der Fördertopf ist mit 600 Millionen Euro für E-Autos prall gefüllt. Aber die Deutschen entwickeln noch immer keine Liebe für Stromer. Weil das Geld kaum abgerufen wird, fordern Experten jetzt eine Umwidmung der Gelder.
Elektroautos  Abwrackprämie  Elektromobile  Elektroautos  Solarstromgetriebene Elektromotoren  Elektromotoren  Elektroauto-Batterien  Doll-Nikolaus  Umweltbonus  BAFA  Deutschland  Niederlande  Norwegen  BMW  Elektroauto  Leipzig Sachsen  China  E-Auto
BMWs ungewöhnliche Rolle beim Streetscooter der Post
Eigentlich interessiert sich BMW nicht für das Nutzfahrzeuggeschäft. Doch durch die Elektromobilität bekommt der Münchner Autobauer eine neue Aufgabe. Dabei beliefert BMW nicht nur die Post.
BMW  Autoindustrie  Elektromobile  Vetter-Philipp  BMW  Post  Plug-in-Hybride  Batteriemodule  Daimler  Volkswagen  BMW Werk  Streetscooter  Elektroauto  Leipzig Sachsen  Nebengeschäft
Spannendes Jahr für Autofahrer
Für die Autofahrer beginnt das neue Jahr besonders spannend. Kommen bald Fahrverbote in deutschen Großstädten? Im Februar fällt dazu ein wichtiges Gerichtsurteil.
Autos  Autofahrer  Fahrverbote  Diesel  Fahrverbote
Das werden die zehn großen Motortrends 2018
Die PS WELT hat in die Glaskugel geschaut: 2018 werden wir das Lenkrad noch nicht dem Computer überlassen, unserer Autos können aber schon mehr, als sie dürfen. Der Umbruch ist nicht mehr aufzuhalten.
Elektroautos  Digitalisierung  Nissan  Sport Utility Vehicles (SUV)  Dieselmotoren  Oldtimer  PKW-Maut  Erdgas  Tempolimit  Hybridautos  Anker-Stefan  Elektroautos  Tempolimits  Mercedes  Plug-in-Hybride  Keep on rolling  Deutschland  Urus  Elektroauto  SUV (Sport Utility Vehicles)  Auto  Digitalisierung
Tesla? Der Nissan Leaf fährt weiter und besser
Tesla kann zwar mit den meisten Vorbestellungen für ein E-Auto angeben. Aber mit der Produktion klappt es nicht. Nissan dagegen baut den Leaf jetzt schon in der zweiten Generation, mit erstaunlicher Reichweite.
Geiger-Thomas  Tesla Motors  Elektroautos  Ghosn  Carlos  Nissan  Elektroautos  Musk  Elon  Elektroauto-Batterien  Carlos Ghosn  Nissan Leaf  Renault  Elektroauto
Acht Performance-Modelle, die PS-Fans Gänsehaut machen werden
Von schnellen Kleinwagen, gefährlichen Firmenwagen und dem Familienkombi schlechthin – das neue Autojahr wird spannend. Es wird martialische Auftritte geben und das meistvorbestellte Auto der Welt.
VW  Rolls-Royce  VW Golf  Sportwagen  Elektroautos  Volvo  Oberklassewagen  Kombiwagen  Sportwagen  Sport Utility Vehicles (SUV)  VW Up  Tesla Motors  Audi  Lexus  Ferrari  Elektroautos  Musk  Elon  Mercedes CLS  VW Up GTI  Tesla Model  Deutschland  Volvo  BMW  Elektroauto  Auto  Ferrari Portofino  Lexus LS
Was taugen die Einparkhilfen in Autos?
Beim Einparken kommt es immer häufiger zu Blechschäden. Dabei verfügt inzwischen fast jedes zweite Auto über eine Einparkhilfe. Doch viele der elektronischen Helfer haben noch Schwachstellen.
Einparkhilfe  Autoindustrie  Parken  Unfälle  Einparkhilfe  Einparkhilfen  Einparken  Auto
Mit "Earth-1" die Nase vorn beim Parken
Der in Tokio entwickelte "Earth-1" passt mit seiner Zusammenfalt-Technik auch in kleine Parklücken. Das Elektroauto orientiert sich an den Transformer-Spielzeugfiguren, einige Dutzend Fahrzeuge sind bereits vorbestellt.
Parken  Japan  Autos  Tokio  Elektroauto
Mit dem Elektroauto gestrandet in der Provinz
Deutschlands Autoindustrie hat 2017 das Elektroauto-Zeitalter ausgerufen. Unser Autor hat ihr geglaubt und eine Testfahrt gewagt. Mit Kleinkindern an Bord. Doch die ging ganz gehörig schief.
Autoindustrie  Sommerfeldt-Nando  BMW i  Autoindustrie-Lage  Elektroautos  Elektroautos  Heiligengrabe  Matthias Müller  BMW  Elektroauto  Dieter Zetsche  Deutschland
Was machen Spitzenmanager eigentlich?
Wie sehen eigentlich so die Arbeitsage von Spitzenmanagern aus? Die Produktvorstände von Porsche und Mercedes-Benz Cars und der Chef der Werbeagentur Scholz & Friends haben mal einen Blick hinein werfen lassen .
Unternehmen und Märkte  Führungskräfte  Scholz & Friends  Porsche  Produktion  Kfz-Produktion  Markus Schäfer  Produktionsvorstand  Frankfurt LH  Berlin  Izakaya Beef  Albrecht Reimold  Rüsselsheim  Porsche  Elektroauto  Hamburg LH  Vatikan
„Wir waren nicht mutig genug“
Beim Umgang mit dem Mobilitätswandel in Deutschland übt VW-Chef Müller auch Kritik am Verband der Automobilindustrie. Das wird nicht ohne Folgen für den VDA bleiben, ist sich der Manager sicher.
VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Poschardt-Ulf  Elektroautos  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Müller  Matthias (Manager  Autoindustrie)  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Matthias Müller  Deutschland  Politik  Mobilitätswandel
„Das dauert zu lange“
„Müssen wieder handlungsfähig sein“: Volkswagen-Vorstandschef Matthias Müller kritisiert die schleppende Bildung der nächsten Regierung. Für die hat er schon einen Vorschlag parat, damit die Mobilitätswende gelingen kann.
Poschardt-Ulf  Müller  Matthias (Manager  Autoindustrie)  Autoindustrie-Lage  Volkswagen  VW  VW  Mobilität  Bundesregierung  Sondierungsgespräche  Jamaika-Koalition  Bundesregierung  Merkel  Angela  CDU  CSU  FDP  BüG  CDU  Volkswagen AG  Matthias Müller  Deutschland  Angela Merkel  Mobilitätswende  Regierungsbildung
Der Winter macht Elektrobusse zur Mogelpackung
Elektrobusse gelten als saubere Alternative zu Fahrzeugen mit Dieselmotor. Doch im Winter stimmt das nicht. Weil die Energie nicht reicht, müssen Hersteller improvisieren – und zwar umweltschädlich.
Vetter-Philipp  Elektroauto-Batterien  Elektroautos  Elektroautos  Abgase  Elektrobusse  Bonn  VDV  Sileo  Elektrobussen  Smartphone
Tesla – Luftnummer mit Kursziel null
Der Start von Teslas Model 3 verlief für den Hersteller und seine Kunden enttäuschend. 2018 hat Tesla nun viel vor: Es sollen neue Ladestationen geplant und Produktionsstandorte geschaffen werden.
Tesla Motors  Musk  Elon  Elektroautos  Unternehmen und Märkte  Bilanz-Kolumnisten  Ideen und Innovationen  Ladestationen  Tesla Model  Weltraumprogramm  Elektroauto  Auto
Was der Mensch auf dem Mond zu suchen hat
Die Amerikaner wollen wieder auf den Mond, die Russen ebenfalls und die Chinesen sowieso. Aber was suchen sie da? Die Lebensmittel unserer Zukunft: seltene Erden. Eine elementare Kulturgeschichte.
Pilz-Michael  Page  Larry  Pink Floyd  Mondfahrzeuge  Science-Fiction-Romane  Bergbauindustrie  Mondlandung  Fehlschläge in der Raumfahrt  Chinesen  Magnetismus  Verne  Jules  Rohstoffe  Elektroautos  Smartphones  Windkraftanlagen  Erze  Metalle  Bezos  Jeffrey  Musk  Elon  Rohstoffexporte  Science Fiction  Mond  Raumfahrt  Elektroautos  Metalle  Wettlauf zum Mond  Windkraft  Seltene Erden  Asteroiden  Zukunftsautos  Raumfahrt  Raumfahrtindustrie  Gadolinium  David Friedrich  Jules Verne  Luxemburg  Ytterby  Erde  China  Donald Trump  SpaceX  George Méliè  Mond  Sesamstraße  Stanislaw Lem
Dieser Filter unterm Auto frisst den Feinstaub
Auch E-Fahrzeuge sind keineswegs emissionsfrei, Feinstaub aus Bremsen- und Reifenabrieb stoßen sie ebenfalls aus. Filtrationsspezialist Mann + Hummel will das Problem mit einem Staubfresser beenden.
Feinstaub  Feinstaubrichtlinie  Elektroautos  Elektroautos  Lieferwagen  Emissionsbilanzen  Filtersystem  Feinstaub  Elektroauto  Auto  Reifenabrieb
So belehren Aktivisten die Falschparker
Autofahrer gegen Radfahrer gegen Fußgänger. Wer sich im Straßenverkehr bewegt, kennt Ärger nur zu gut. In immer mehr Großstädten müssen Falschparker nicht nur den Abschleppdienst fürchten. Sondern auch genervte Anwohner.
Newsteam  Autos  Falschparker  Stuttgart  Polizei  Radfahrer  Stuttgart  Deutschland  Falschparker  Weihnachten  Auto
Zwei-Kind-Politik löst neuen Autoboom aus
Die Lockerung der Geburtenkontrolle in China löst einen Wachstumsschub aus. Autobauer profitieren besonders, seit das Zweitkind erlaubt ist. Aber auch andere Wirtschaftszweige haben die Marktlücke entdeckt.
Konjunkturklima  Automobilkonzerne  China (Volksrepublik)  Ein-Kind-Politik (Geo: Ch-V)  Familien  Elternratgeber  Deutschland  Tee-Zeremonie  SUV (Sport Utility Vehicles)  China  Auto  Kantoner Südstadt  Peking
Chinas Antwort auf das Ladeproblem bei E-Autos
Ein milliardenschweres Start-up aus der Volksrepublik glaubt die Lösung für die Energieversorgung von E-Modellen gefunden zu haben. Statt auf Ladestationen setzt es auf Batterien zum Wechseln. In Blitzgeschwindigkeit.
Kfz-Neuzulassungen  Kfz-Markt  Elektromobile  China.com  Elektromotoren  Elektroauto-Batterien  William Li  Start-up  China  Auto  Siebensitzer  Peking
Herr, vergib mir! Ich bin Auto gefahren
Autofahrer ereilt gerade ein ähnliches Schicksal wie Raucher. Sie werden sozial geächtet. Die, die noch Auto fahren, haben ein schlechtes Gewissen dabei – und die Freude am Fahren längst verloren.
Broder-Henryk-M  Autoindustrie  Auto-Sharing  Umweltschutz  Kretschmann  Winfried  U-Bahn  Winfried Kretschmann  Auto
VW fährt den Diesel auf den Schrottplatz
Alle wollen den Diesel erledigen, jetzt sogar der Konzernchef selbst. Was er nicht bedenkt: Die Autofeinde werden sich ein neues Opfer suchen. Der Kampf wird weitergehen. Er nimmt sozusagen Fahrt auf.
VW  Wolfsburg  Elektroautos  Energiewende  Ökostrom  Dieselgate  Europäischer Gerichtshof (EuGH) (Geo: EU)  Doll-Nikolaus  Dieselmotoren  Benziner  Präsident der EU-Kommission  Treibhauseffekt  Elektroauto-Batterien  Müller  Matthias (Manager  Autoindustrie)  Klimawandel  Volkswagen  Technikgeschichte  Matthias Müller  Bolivien  Deutschland  China  Diesel
So unterschiedlich werden Elektroautos geladen
Stecker in die Buchse, und los geht’s. So einfach tanken E-Autos Strom. Theoretisch. Denn Ladeleistung und -systeme sind so verwirrend vielfältig wie die Bezahloptionen. Der Teufel steckt im Detail.
Renault  ADAC  Elektroautos  Hyundai  Nissan  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  CCS  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Ladepunkt  Combined Charging System  Ladeleistung  Europa
Die Bahn überlistet den Sensenmann
Es ist sicherer, nicht mit dem Auto zu fahren. Die Bahn ist so unberechenbar, dass es dem Tod schwer fällt, zuzuschlagen. Auch die veränderte Wagenfolge ist ein raffiniertes Moment der Überlegenheit.
Bahn-Lage  Unfälle  Zippert-Hans  Verkehrssicherheit  Deutsche Bahn  Autoindustrie-Politik  Bahnverkehr-Sicherheit  Autobahnen  Hans Zippert  Bahn  Sensenmann  Bahnfahrt  Erklärung  Auto
London revolutioniert das Taxigeschäft
Die Black Cabs gehören zu London wie die roten Doppeldecker. Die Taxiflotte wird jetzt elektrifiziert. Die Investoren kommen aus China, die Technik aus Schweden – ein Ansatz, der Schule machen könnte.
Geiger-Thomas  Elektroautos  Taxifahrer  Volvo  London  Uber  Taxis  Elektroautos  Taxis  Geely Motor  Stretchlimousinen  Taxiflotte  Stuttgart  LEVC  Flughafen  Hamburg  Taxigeschäft  London  BYD  Black Cab  China  Patrick Fullen
Rechnungshof fordert Ende des billigen Dieselkraftstoffs
Durch eine günstigere Besteuerung von Dieselkraftstoff entgehen dem Staat jährlich acht Milliarden Euro, kritisiert der Bundesrechnungshof. Auch bei einem zweiten Dieselthema stehe die Bundesregierung schlecht da.
Autoindustrie  Dieselmotoren  Diesel  Bundesrechnungshof  Bundesrechnungshof-Berichte  Dieselkraftstoffe  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Staatsanwaltschaft  Matthias Müller  Europa  Euro Designer Fuel  Österreich  Dieselkraftstoff  Bundesrechnungshofe  Finanzministerium  Deutschland  Dieselthema  Handel  Diesel  USA  Rechnungsprüfungsausschus
Ohne Lenkrad und Pedale, aber mit Hygienespray
Smart versucht sich am Stadtauto der Zukunft. Das fährt selbstverständlich autonom und elektrisch und ist zudem auch ideal für Frischverliebte. Unterwegs im Vision EQ durch das nächtliche Tokio.
Tokio  Geiger-Thomas  Elektroautos  Autonomes Fahren  Smart  Elektroautos  Prototypen  Robotaxi  Tamagotchi  Tokio  Mangafigur  Akihabara
VW-Chef Müller löst Diskussion über Steuervorteile aus
Volkswagen-Chef Matthias Müller hat Subventionen für Diesel infrage gestellt und damit eine Diskussion ausgelöst. Der amtierende Verkehrsminister Christian Schmidt (CSU) will jedoch am Diesel als „Übergangstechnologie“ festhalten.
Diesel  Volkswagen  Elektroautos  CSU  Übergangstechnologie  Matthias Müller  Christian Schmidt  Diesel
„Gutmenschen sind auch die, die Geld verdienen“
Der designierte bayerische Ministerpräsident Söder spricht über sein Verhältnis zu Seehofer und wie er abtrünnige Wähler zurückgewinnen will. Nur bei einem wichtigen Thema kann er offenbar nur hoffen und beten.
Poschardt-Ulf  Söder  Markus  CSU  Bayern  Seehofer  Horst  Stoiber  Edmund  Jamaika-Koalition  Große Koalition  SPD  AfD  Digitalisierung  Europäische Union (EU)  Autoindustrie-Politik  Steuern  Rente  CSU  Polizei  Nürnberg  Ulf Poschardt  Berlin  Max Söder  SPD  Europa  Bürgerversicherung  Markus Söder  CDU  Horst Seehofer  Deutschland  Bayern  WELT AM SONNTAG  Franz Josef Strauß
Trailer zu „The Grand Tour“ auf Amazon Prime
Die zweite Staffel von "The Grand Tour" startet am 8. Dezember 2017. Amazon Prime zufolge verbrachten die drei Moderatoren für die Dreharbeiten rund 100 Tage auf vier verschiedenen Kontinenten. Sehen Sie hier den Trailer.
Amazon  Clarkson  Jeremy  Serien  Autos  Tour  Staffel  Trailer
In „Grand Tour“ geht es nicht um Autos!
Gerade ist die zweite Staffel von „Grand Tour“ auf Amazon Prime gestartet. Mit dabei: Jeremy Clarkson. Auch sonst hat sich gegenüber der Vorgängerserie „Top Gear“ wenig verändert. Gut so.
Clarkson  Jeremy  Autos  Top Gear  Martin Schulz  Staffel  Tour  Top Gear  Richard Hammond  Minipanzer  Europa  Angela Merkel  Explosion  Auto  Jeremy Clarkson
Ein Diesel als Dienstwagen? Bloß nicht!
Vier von fünf Dienstwagen fuhren bis vor kurzem noch mit Dieselmotoren. Doch inzwischen treibt die Angst vor Fahrverboten auch die Firmenkunden zum Benziner. Für Autohersteller ist das ein großes Problem.
Firmenwagen  Vetter-Philipp  Automobilkonzerne  Dieselgate  Italien  Spanien  EY  Flottenmarkt  Dataforce  Kraftfahrt-Bundesamt  Dieselanteil  Elektroauto  Frankreich
BMWs Elektro-Idee ist ein großer Irrtum
BMW hat Hunderte Millionen Euro investiert, um sein E-Modell i3 so leicht wie möglich zu machen und so Herausforderer Tesla bei der Ökobilanz zu übertrumpfen. Forschungsergebnisse zeigen, dass man sich das hätte sparen können.
Dudenhöffer  Ferdinand  Autoindustrie  Tesla Motors  Vetter-Philipp  Elektroautos  BMW  Elektroauto-Batterien  Million Euro  Energierückgewinnung  Herausforderer Tesla  Karbon  BMW  Elektroauto  Auto  SGL Carbon  Kieseln  Flusssteine
BMW baut jetzt auch einen sportlichen i3
Vier Jahre nach dem Debüt des i3 spendiert BMW seinem Elektroauto nicht nur ein Facelift. Die Bayern erweitern die Baureihe um eine sportlichere S-Version. Die ist schnell, kommt aber nicht so weit.
Autotests  BMW i  Elektroautos  Elektroautos  BMW  Fahrberichte  Bayern  Performance-Version  BMW
Tesla-Besitzer forderte angeblich Schweigegeld von Sixt
Sixt hat einen Tesla weiterverliehen, der bei Tests beschädigt wurde, angeblich von Daimler. Nun wehrt sich die Autovermietungs-Konzern gegen den Besitzer: Er solle überzogene Rechnungen stellen und sogar Schweigegeld gefordert haben.
Tesla Motors  Autoindustrie-Lage  Vetter-Philipp  Medien-Zwischenfälle  Sixt  Regine  Doll-Nikolaus  Manfred van Rinsum  Daimler  Sixt  Tesla  Schweigegeld  Rufschädigung  NDA
Wie geht’s eigentlich Bernhard Mattes?
Epische 14 Jahre lang führte er die Ford-Werke in Köln: Seit seinem Wechsel in den Ford-Aufsichtsrat Anfang dieses Jahres hat Bernhard Mattes wieder mehr Zeit zur Verfügung. Wird er jetzt der neue VDA-Präsident?
Mattes  Bernhard  Unternehmen und Märkte  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Ford  Ford-Werk  Maybrit Illner  Berlin  Washington  Bernhard Matte  Ford Deutschland  Astoria  FC Köln  USA
Nein, ich möchte euch mein Auto nicht verkaufen!
Nichts ist nerviger als Visitenkarten von Exporthändlern am Seitenfenster. Jungs, auch wenn mein Auto schon alt ist: Ich möchte es weiterfahren! Das ist nämlich auch ökologisch sinnvoll.
Autoindustrie  Gebrauchtwagen  Gebrauchtwagenmarkt  Gebrauchtwagenpreise  Gebrauchtwagenhandel  Autoexporte  Autohandel  Autohandel  Mercedes  Auto  Visitenkarten
„Die Lust an Elektroautos ist bereits da“
Der Carsharing-Anbieter DriveNow verzeichnet in Hamburg 125.000 Kunden. Bislang konnten diese vor allem Verbrenner aus dem Hause BMW fahren – das soll sich dank eines Abkommens mit der Stadt nun ändern.
Koch-Jakob  BMW  Carsharing  Car-Sharing  Scholz  Olaf  car2go  DriveNow  Hamburg  Elektroautos  Autonomes Fahren  Sebastian Hofelich  Daimler  Carsharing-Markt  Carsharing-Anbieter  Olaf Scholz  Hamburg  Deutschland  SPD  BMW  DriveNow
Taxi-Sharing könnte der Branche neue Perspektiven öffnen
Billig wie ein Bus, komfortabel wie eine Limousine - damit machen Anbieter Reklame für das Taxi-Sharing. Denn in rund zwei Drittel aller deutschen Taxen sitzt nur EIN Fahrgast. Diese Quote könnte jetzt also bald deutlich sinken.
Taxis  Auto-Sharing  Car-Sharing  Taxi-Sharing
Der VW, den man nicht kaufen oder leihen kann
Mit MOIA hat VW ein Auto entwickelt, das ausschließlich für das eigene Carsharing-Angebot genutzt werden kann. 2018 startet es in Hamburg. VW ist zwar spät dran, will aber aus Fehlern anderer lernen.
Doll-Nikolaus  Volkswagen  Elektromobile  Autonomes Fahren  Car-Sharing  Volkswagen  Ole Harms  Hamburger Hochbahn  Volkswagen MOIA  Auto
Wie Menschen beim Taxifahren Geld sparen können
In Hamburg testen Firmen das Taxi-Sharing: Kunden, die sich nicht kennen, teilen sich ein Taxi. Thomas Lohse, Vorstandsmitglied von Hansa-Taxi erklärt, warum sich dies nicht nur für die Kunden lohnt.
Car-Sharing  Nahverkehr  Autonomes Fahren  Taxis  Betzholz-Dennis  Hamburg  Sharing Economy  Hamburg  Thomas Lohse  Auto  Taxi-Sharing
Fremde Menschen können sich Taxifahrten künftig teilen
Taxifahren ist elitär? Nicht mehr. Zwei Unternehmen testen in Hamburg das sogenannte Taxi-Sharing: Fremde Kunden fahren zusammen und sparen 40 Prozent. Gerade junge Leute sollen einsteigen.
Betzholz-Dennis  Taxen  Autonomes Fahren  Hamburg  Car-Sharing  Warschau  VW-Tochter  Johannes Mewe  Hamburg
Leichtbauweise verbessert Ökobilanz von E-Autos kaum
Lange galt: Elektroautos müssen so leicht wie möglich sein, damit sie eine große Reichweite haben. Doch das Gewicht hat kaum Auswirkungen, belegt jetzt eine Studie. Die Forscher kennen auch den Grund.
Dudenhöffer  Ferdinand  Tesla Motors  SGL Carbon  Elektroautos  Vetter-Philipp  Elektromobile  Leichtbau  Elektroautos  BMW  CAR  Karbon  BMW
Die deutsche Angst vor britischen Zechprellern
Die negativen Folgen des Brexit werden immer offensichtlicher. Deutsche Exporteure fürchten, dass ihre Rechnungen nicht mehr pünktlich bezahlt werden. Besonders besorgt sind deutsche Schlüsselindustrien.
Eckert-Daniel  Autoindustrie  Deutschland  Coface  Exporthandel-Lage  Europäische Union (EU)  Großbritannien  Export  Import  Brexit  Osteuropa  Europäische Union  Brexit  Großbritannien  London  Europa  Kreditversicherung  Zechprellern
In diesem Tesla hat es keiner eilig
Ein schwäbischer Karosseriebauer hat das Elektroauto Model S von Tesla in einen Leichenwagen verwandelt, den man sogar in einen Schleichmodus umstellen kann. Pietätvoller ist die letzte Fahrt höchstens noch in einem umgebauten Rolls-Royce möglich.
Luxusautos  Geiger-Thomas  Bestatter  Tesla Motors  Elektroautos  Oberklassewagen  Elektroautos  BMW Rolls-Royce  Italien  Thomas Amm  Rob Lippitt  Mode  Auto  VW-Bus  Nottingham  Leichenwagen
Chinas Planwirtschaft ist mit dem Elektroauto überfordert
Peking treibt die Durchsetzung des E-Autos mit Subventionen, Quotenregeln und Fahrverboten voran. Doch der Markt droht bereits zu überhitzen. Außerdem kaufen die Chinesen das genaue Gegenteil der Elektro-Idee.
Autoindustrie  Daimler-Benz (bis 31.10.1998)  Elektroautos  China (Volksrepublik)  Elektroautos  BYD  Volkswagen  Volkswagen  BYD Build Your Dream  Seidenstraße  Elektroauto  China  SUV (Sport Utility Vehicles)  Auto  Guangxi  Wolfgang Egger  Liuzhou  E-Auto  Peking  Guangzhou
Daumen hoch, Tesla, weiter so, Elon Musk
Tesla hat einen elektrischen Lkw vorgestellt und einen Sportwagen gleich dazu. Egal, wie realistisch die beiden Fahrzeuge sind, gerade die deutsche Autoindustrie sollte sich mit Kritik bedeckt halten.
Tesla Motors  LKW (Lastkraftwagen)  Elektroautos  LKW (Lastkraftwagen)  Elektroautos  Musk  Elon  Dreißigjähriger  Prenzlauer Berg  Elon Musk  Sportwagen  Auto  USA  PR-Stunt
BMW hat ein Problem mit kleinen Frauen
Wie viele Frauen gibt es wohl, die 1,52 Meter groß sind, 50 Kilo wiegen und in New Hampshire ein E-Auto fahren? Vermutlich wenige. Trotzdem muss BMW wegen dieser Kundengruppe alle i3 in den USA zurückrufen.
Vetter-Philipp  BMW  BMW  Elektroautos  Sicherheitsgurte  Verkehrssicherheit  Harald Krüger  New Hampshire  Amerika  BMW  Unfall  Auto  USA
Hört auf, die Industriedenkmäler von früher zu verkitschen!
Derzeit wird eine schöne, historische Berliner Tankstelle hübsch restauriert. Das ist nett gemeint. Aber die architektonische Vergangenheit, die da wiederbelebt werden soll, hat es so nie gegeben.
Schmid-Thomas  Bauhaus  Raffinerien  Tankstellenverkauf  Raffinerien  Bauhaus  Autoindustrie-Politik  Tankstellen  Bauhaus Dessau  Berlin  Höllenreich  Tankstelle  Auto
Lasst uns das Auto gleich ganz abschaffen!
Auf manche Ideen muss man erstmal kommen. Die Grüne Jugend etwa fordert, dass 85 Prozent der Autos abgeschafft werden. Lassen Sie uns diesen Geistesblitz mal weiterdenken. Denn er ist genial! Eigentlich.
Broder-Henryk-M  Elektroautos  Elektroautos  Bündnis 90/Die Grünen  Klimapolitik  Heiner Geißler  Auto  Mobilitätswende  Stéphane Hessel  Grüne Jugend
Mit diesem Bausatz fährt auch ihr Auto autonom
George Hotz hat seinen Honda zum selbstfahrenden Auto umgerüstet – in der eigenen Garage. Nun bringt der junge kalifornische Hacker seine Technologie als Bausatz unters Volk. Für knapp 700 Dollar.
Autoindustrie  Verkehrssicherheit  Autonomes Fahren  Hacker  Dashcams  Hotz  George  Bausatz  George Hotz  Tesla  Auto  USA  San Francisco
„Wie bei der Waffe ersetzt das Auto einige Körperteile“
Bei „Hart aber fair“ sollte das deutsche Auto am Pranger stehen. Ein Gast stellt eine kühne Prognose auf, und am Ende äußert sich ein Lobbyist überraschend einsichtig. Und wir wissen nun, was Moderator Frank Plasberg fährt.
Verkehr  Plasberg  Frank  Wissmann  Matthias  Autos  Carsharing  Abgasskandal  Stuttgart  Niedersachsen  Stefan Wenzel  Werner Schneyder  Auto  Luftverpester  Frank Plasberg
Warum der EU-Austritt für deutsche Autobauer teuer werden könnte
Wegen der stockenden Brexit-Verhandlungen empfiehlt der BDI jetzt deutschen Unternehmern, Vorkehrungen für zu treffen. Die Kosten für Zölle könnten, allein in der Autoindustrie, um Milliarden steigen.
Brexit  Großbritannien  Zoll  May  Theresa  Autoindustrie  Brexit  BMW  BDI (Bundesvereinigung der Deutschen Industrie)
„No-Deal“-Brexit wird für Deutschland zum Milliardenrisiko
Die deutsche Wirtschaft warnt vor einem Brexit ohne Folgeabkommen. Allein den Autobauern drohen zusätzliche Kosten in Milliardenhöhe. Einen noch größeren Einfluss als Zölle hätte dabei ein anderer Faktor.
Autoindustrie  Ford  Ford  Handel  Großbritannien  Doll-Nikolaus  Brexit  EU (Europäische Union)  Brüssel  Martin Wansleben  Brexit  Großbritannien  Deutschland  Europa  Folgeabkommen  Theresa May  Zoll  Milliardenhöhe
Die Zeit nach dem Kolben
Wie viele andere Unternehmen stand auch der Autozulieferer Mahle nach Dieselgate plötzlich vor einem Problem: Der Abhängigkeit vom Verbrennungsmotor. Nun erfindet sich der Kolbenspezialist völlig neu.
Vetter-Philipp  Autozulieferer  Mahle  Dieselgate  Abgase  Elektroautos  Stuttgart  Branchenkreisen  Mahle  Elektrooffensive  Deutschland  Autozulieferer  Sebastian Vettel  CO 2  Werkstatt  Forschung
Die alte Opel-Gang ist tot
Es ist vollbracht. Der Traditionskonzern wird französisch. Unter seinen Hauben schnurren demnächst E-Motoren développé en France. Die Arbeitsplätze bleiben vorerst. Aber eine Kultur ist untergegangen.
Autoindustrie  General Motors  Opel  Arbeitsplatzsicherheit  Doll-Nikolaus  Werksschließung  Manta  Carlos Tavare  GT
Opel liefert sich dem Elektroauto aus
PSA-Chef Carlos Tavares ist der neue starke Mann bei Opel. Er verordnet der deutschen Marke einen Vier-Säulen-Plan. Eine ist das Elektroauto. Das Vorhaben ist gewagt, denn Opel macht sich damit für seine weitere Existenz abhängig.
Autoindustrie  Tavares  Carlos  Peugeot Citroen  Opel  Elektroautos  Doll-Nikolaus  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Plug-in-Hybride  Stahlstift  Michael Lohscheller  General Motor GM  PSA  Abschlepp-Öse  Europa  Rüsselsheim  Carlos Tavare  Elektroauto  Auto
Mit einem visionären Jamaika-Ansatz gut und gerne leben
Voller Neid und Bewunderung blickt ein Brite auf deutsche Reformfähigkeit und Erfolge der Politik. Energiewende, Einwanderung, Digitalisierung brauchen Visionen. Wir haben sie und merken es nicht!
Autoindustrie  Pragmatismus  Energiepolitik  Politik  FDP  Digitalisierung  Deutschland  Merkel  Angela  Jamaika-Koalition  BüG  Economist  Großbritannien  Wahlkampf  Grüne  Energiewende  Bundestagswahl  Deutschland  Wahlkampf  Angela Merkel  Politik  Helmut Schmidt  Euro-Zone  Jamaika  FDP  Digitalisierung
Die neue Anspruchslosigkeit junger Menschen
Billigautos, Hightech aus China und schlechte Musik. Die jetzt um die Dreißigjährigen diktieren dem Land eine Kultur der heulsusigen Selbstverliebtheit, die auch vor dem Auto nicht haltmacht.
Autoindustrie  Smartphones  Smartphones  Internet  Musik  China
Dobrindt sucht einen bezahlten Job als Marionette
Dobrindt arbeitet haupt- und nebenberuflich als Marionette der Autoindustrie, und das ehrenamtlich. Er hat eine dicke Brille, trägt auffällige Anzüge und krakeelt. Hauptsache, man vergisst ihn nicht.
Autoindustrie  VW  Jamaika-Koalition  Zippert-Hans  Sondierungsgespräche  Dobrindt  Alexander  Hans Zippert  Alexander Dobrindt  Autoindustrie  Marionette
Bei der Sondierung beginnt die Zeit der Biegsamkeit
Eben noch kompromisslos, plötzlich nicht mehr auf Maximalziele aus: Die Grünen üben sich in ungewohnter Kompromissbereitschaft. Und die Liberalen gestehen ein, dass aus der großen Steuerreform nichts wird.
Graw-Ansgar  Göring-Eckardt  Katrin  Özdemir  Cem  Peter  Simone  Dobrindt  Alexander  Jamaika-Koalition  Kohle  Klimapolitik  BüG  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  FDP  Lindner  Christian (FDP)  Kretschmann  Winfried  Solidaritätszuschlag  CSU  Seehofer  Horst  Merkel  Angela  CSU  CDU  Cem Özdemir  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Bundestagswahl  Grüne Kompromiß  Christian Lindner  Horst Seehofer  Simone Peter  Angela Merkel  Autolobby  FDP
Glückwunsch, Pappkarton!
Der Trabant wird 60 Jahre alt. Unsere Autorin erinnert sich an den Trabi ihres Vaters, an Liebe und Leidenschaft und an die Schwierigkeiten, das störrische Ding morgens zum Laufen zu bringen.
Deutsche Demokratische Republik  Autoindustrie  Spoerr-Kathrin  Jubiläumsfeiern  Trabant  Wartburg  Trabi  Film  Trabant  Auto  DDR
Schätzwerte werden immer mehr zu Scherzwerten
Neuwagen verbrauchen viel mehr Kraftstoff als angegeben. Was stimmt denn noch: Fährt der Wagen wirklich so schnell, wie der Tacho anzeigt? Hat man wirklich sein Ziel erreicht, wie der Navi behauptet?
Autoindustrie  Navigationshilfe im Straßenverkehr  Kraftstoffe  Zippert-Hans  CO2 (Kohlendioxid)  Hans Zippert  Kraftstoff
„Eine Maut auf allen Straßen, für alle Kraftfahrzeuge“
Um die Treibhausgasemissionen tatsächlich um 40 Prozent zu reduzieren, will das Umweltbundesamt das Autofahren insgesamt reduzieren. Mehrere Maßnahmen fordert Präsidentin Maria Krautzberger (SPD). Eine davon: eine umfassende Maut.
Wetzel-Daniel  Ehrenstein-Claudia  Umweltschutz  Umweltbundesamt (UBA)  Naturschutz  Energiewende  Klimaschutz  Steuerzahlerbund  Kohlekraftwerke  Gaskraftwerke  Bundesregierung  Tempolimits  Mobilität  Elektroautos  Verkehrsmittel  Ökologie  Umwelt  Krautzberger  Maria  DIE WELT  Elbe  SPD  Umweltbundesamt  Maria Krautzberger  Bundestraße
Ein Auto namens Erdogan
Der türkische Präsident Erdogan träumt gerade von einer türkischen Automarke. Gar keine schlechte Idee, findet unser Autor. Dennoch würde er sich derzeit kein Fahrzeug made in Turkey kaufen.
Broder-Henryk-M  Autoindustrie  Erdogan  Recep Tayyip  Autoindustrie-Politik  Türkei  Deniz Yücel  Auto  Türkei
Ein türkisches Auto? „Das ist verbranntes Geld“
Der türkische Präsident Erdogan hat einen Plan: Heimische Unternehmen sollen ein eigenes Auto auf den Markt bringen. Experten halten das Vorhaben für absurd. Einen Kunden gibt es allerdings schon.
Erdogan  Recep Tayyip  Autoindustrie-Lage  Vetter-Philipp  Türkei  Recep Tayyip Erdogan  Toyota  Fiat  Auto  Türkei
Bei Elon Musk liegen jetzt die Nerven blank
Produktionsprobleme, Hunderte Entlassungen: Überflieger Tesla ist in der Realität angekommen. Das hinterlässt Spuren bei Chef Elon Musk, der sich daher direkt aus der Wüste Nevadas aus Teslas Gigafactory zum Rekordverlust meldet.
Tesla Motors  Elektroautos  Vetter-Philipp  Elektromobile  Elektroautos  Musk  Elon  Elektroautopionier Tesla  Tesla Gigafactory  China  Nevada  USA
Volvos Werkstuner will Tesla-Konkurrent werden
600 PS und ein Plug-In-Hybrid – für den Übergang. Denn Polestar plant den Aufstieg zur eigenständigen Edel-Elektro-Marke, mit futuristischem Design und einem radikal neuen Vertriebskonzept.
Tesla Motors  Sportwagen  Elektroautos  Volvo  Polestar  Elektroautos  Volvo  Geely Motor  Sportwagen  Polestar  Thomas Ingenlath  Volvo  Auto  Polarkreis  Werkstuner
Wie BMW und Daimler alte Akkus weiterleben lassen
Die Entsorgung von Batterien für Elektroautos ist teuer. Doch was soll man mit den Akkus anfangen, wenn die Leistung nachlässt? Autobauer wie BMW und Daimler wollen den Batterien ein zweites Leben bescheren.
Elektroautos  Vetter-Philipp  Energiewende  Daimler AG (ab 05.10.2007)  BMW  Elektroauto-Batterien  Leipzig  BMW  Heimspeicher  Elektroauto  Sachsen
Wenn das Elektroauto brennt – helfen oder weglaufen?
Elektroautos sind unbekannte Wesen und stellen Hersteller, Feuerwehr, aber auch ganz normale Passanten vor völlig neue Herausforderungen – die nicht ungefährlich sind. Was bedeutet das für Ersthelfer bei Unfällen?
Brandschutz  Feuerwehr  Elektroautos  Brandschutz  Brandschutz  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Feuerwehr  Elektroauto  Explosion  Unfall  Auto
Ein Aachener Professor treibt die E-Auto-Revolution voran
Die Post nutzt seinen elektrischen Transporter schon, nun baut Günther Schuh ein bezahlbares Elektroauto für die Stadt, das günstigste auf dem Markt. Dabei ist er alles andere als ein Öko-Romantiker
Produktionstechniken  RWTH Aachen  Elektroautos  Elektroautos  Post
So geht Ihnen beim Elterngeld nichts durch die Lappen
Elterngeld-Planung beginnt am besten schon vor der Schwangerschaft. Wer das Maximum an Unterstützung vom Staat will, muss alle Tricks kennen – und schnell sein. Sonst droht manch bittere Enttäuschung.
Dienstwagen  Steuererklärungen  Dienstwagen  Dienstwagenbesteuerung  Elterngeld  Elternzeit  Elterngeld
„Wir haben aus unserer Nahtod-Erfahrung gelernt“
Er ist der Chef des Autokonzerns PSA, zu dem Citroën und Peugeot und seit einiger Zeit auch Opel gehören. Carlos Tavares erzählt, wie er das Unternehmen vor vier Jahren gerettet hat – und wie er Opel wieder groß machen will.
Citroen  Autoindustrie  Gersemann-Olaf  Tavares  Carlos  Frankreich  Peugeot  Opel  Doll-Nikolaus  Plug-in-Hybride  Kadett GSI  PSA  Europa  Carlos Tavare  Ruesselsheim  Auto  Autoindustrie  Paris  Deutschland  Peugeot  Frankreich  Japan  USA  Rüsselheim
Allianz warnt vor mehr Hackerangriffen auf Autos
Plötzliche Vollbremsung: Cyberangriffe auf Fahrzeuge könnten verheerende Folgen haben. Schwachstelle im System Auto ist eine ursprünglich harmlose Schnittstelle für das Auslesen von Abgaswerten.
Bayern  Allianz  Hackerangriff  Autoindustrie  Telematik  Cyberkriminalität  BMW  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Allianz  BMW  Joachim Müller  Auto
Bitte rettet das Motorengeräusch!
Künftig müssen wir mehr wissen über Rennen mit Elektroantrieb. Rennfahrer und TV-Experte Marc Surer hat der PS WELT verraten, wie man die langsamen Formel-E-Autos einfach schneller aussehen lässt.
Formel-1-Rennsport  Formel-1-Rennsport  Surer  Marc  Elektroautos  Formel E  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Formel-1-Kurse  Mercedes  Formel  Sky Deutschland  Formel-Auto  Marc Surer  Motorsport  Tourenwagenmeisterschaft  Stadtkurse
Robotaxis werden Mobilität sicherer machen – und billiger
In wenigen Jahren fahren wir nicht, wir werden gefahren – von Wagen, die auf Abruf bereitstehen. Das fahrerlose „Robotaxi“ wird die Kosten für das Autofahren deutlich senken, sagen Experten voraus.
Autoindustrie  Vetter-Philipp  Sparen  Autonomes Fahren  Autoindustrie-Politik  Roboter  Autoindustrie-Investitionen  Straßenverkehr  Doll-Nikolaus  Robotaxi  Auto
Künstliche Intelligenz macht den Deutschen Angst
Schlaue und lernfähige Roboter oder IT-Systeme verunsichern viele Menschen. Sie fürchten unter anderem den Verlust von Arbeitplätzen. Eine Altersgruppe sorgt sich besonders.
Autoindustrie  Künstliche Intelligenz (KI)  Michler-Inga  Roboter  Waffenindustrie  IFA (Internationale Funkausstellung)  Roboterassistent Cruzr  Großbritannien  Alexa  Siri  Syzygy AG  KI (Künstliche Intelligenz)  USA
Tesla setzt Hunderte Mitarbeiter vor die Tür
Binnen weniger Tage hat der E-Auto-Pionier 400 Beschäftigte gefeuert, in anderen Medien ist von bis zu 700 Entlassungen die Rede. Grund ist offenbar das, was Elon Musk die „Hölle der Produktion“ nennt.
Autoindustrie  Tesla Motors  Entlassungen  Elektroautos  Musk  Elon  Doll-Nikolaus  US-Medium  Auto  Twitter  Entlassung
Dieses Metall wird zum Problemkind der Elektromobilität
Wenn immer mehr Autos mit Elektromotoren bestückt werden, entsteht in Kürze ein großer Bedarf an Akkus. Wissenschaftler haben jetzt untersucht, ob alle Bestandteile der Energiespeicher ausreichend zur Verfügung stehen.
Akkumulatoren  Akkus  KFZ-Bestand  Elektroautos  Elektromobile  Lithium-Ionen-Akkus (LiIon)  Elektroauto-Batterien  Newsteam  Redaktionstipp  Kanada  MMC Norilsk Nickel  EU (Europäische Union)  Kongo Kobalt  Europa  China  Russland  Demokratische Republik  Massachusett  DR Kongo  Norilsk Nickel  Maros Sefcovic  MIT  Demokratische Republik Kongo  Denis Kozhevnikov  TASS  DECEMBER  RUSSIA  NORILSK
Verführt die minutengenaue Abrechnung zum Rasen?
Unfallforscher schlagen Alarm. Verführt Carsharing zum Rasen? – „Immer da wo Zeitdruck im Hintergrund ist, wird man natürlich verleitet, möglichst viel in dieser Zeit zu schaffen“, sagt Siegfried Brockmann von der Deutschen Versicherungswirtschaft.
Car-Sharing  Carsharing  Siegfried Brockmann
Tesla ruft 11.000 Model X wegen Rücksitzen zurück
Produktionspanne bei Tesla: Der Elektroautohersteller ruft aus Sicherheitsgründen weltweit etwa 11.000 Model X zurück. Grund ist ein Fehler bei einem Sitz, der bei Unfällen ein Risiko darstellen kann.
Tesla Motors  Rückrufaktionen  t3n  Rückrufe  Elektroautos  Rückrufe  Elektroautos  Rückrufaktionen  Klappsitz  Model  Unfall
Trumps Handelspolitik gefährdet deutschen Exporterfolg
US-Präsident Trump gilt als Gegner klassischer Freihandelsabkommen. Jetzt scheint er sogar bereit, die Nafta-Verträge zu kündigen. Für deutsche Exportunternehmen und vor allem die Autobranche wäre das eine Katastrophe.
Autoindustrie-Lage  Freihandelsabkommen  Nafta  Lagarde  Christine  Dams-Jan  Freihandelszonen  Autoindustrie-Investitionen  Außenhandel-Lage  Trump  Donald (geb.1946)  Mexiko  Kanada  Exporterfolg  NAFTA (Nordamerikanisches Freihandelsabkommen)  Amerika  Nafta-Vertrag  Donald Trump  USA
Dieses günstige Solarauto hat das gewisse Extra
Innovatives Elektroauto aus München: Der Sion von Sono Motors ist komplett mit Solarzellen verkleidet. Im Innenraum sorgt Moos für gute Luft. Die Probefahrt zeigt: Das Solarmobil ist gut durchdacht.
Elektroautos  Testberichte  Computer Bild  Automobiles (Mediathek)  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Computer  München  Sono Motor Sion  Ladebuchse  Solarmobil  Sono Motor  Hamburg  BMW  Elektroauto  E-Auto
Trumps Trick schadet deutschen Autobauern
Die Verhandlungen mit Mexikanern und Kanadiern über eine Reform des Nafta-Abkommens stehen wegen harter US-Auflagen unmittelbar vor dem Scheitern. Das gefährdet auch Arbeitsplätze in Deutschland.
Beutelsbacher-Stefan  Autoindustrie-Lage  Freihandelsabkommen  Vetter-Philipp  Nafta  Freihandelszonen  Trump  Donald (geb.1946)  BMW  Mexiko-Stadt  Lighthizer  Robert E.  Kanada  Trump Trick  Europäische Union  Auto Alliance  Robert Lighthizer  Handelsbeauftragte  Sheraton-Hotel  Donald Trump  US-Auflagen  Freihandelsabkommen  Brexit  Großbritannien  London  BMW  USA  Weißes Haus
Porsche bietet Kunden 22 Modelle zum Pauschalpreis
Mobilität im Flatrate-Tarif: In den USA kann man für einen monatlichen Fixpreis künftig so viel Porsche fahren, wie man möchte, und immer wieder das Modell wechseln. Das Fahrzeug wird dabei jedes Mal angeliefert.
Car-Sharing  Audi  Elektroautos  Vetter-Philipp  Carsharing  Elektroautos  Porsche  Flatrate-Modell  SUV-Modell  Porsche Cayenne  Porsche Passport  Flatrate  Anmeldegebühr  Deutschland  Sportwagen  BMW  Autoflotte  Wohnanlage  Atlanta  USA
Jeder Hype ändert irgendwann seine Richtung
Wir Deutschen hinken bei der Elektromobilität hinterher, doch das soll sich bald ändern. Sagen Politik und Medien. Voller Bewunderung schauen wir nach Norwegen, ins Land der E-Autos. Aber: Jeder Fortschritt hat seine Tücken.
Broder-Henryk-M  Norwegen  Elektroautos  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Democracy Index  Tesla  Norwegen  Europa  E-Auto
Große Koalition im Bund? „Eher gibt es Neuwahlen“
Niedersachsens Ministerpräsident Stephan Weil (SPD) über die künftige Rolle seiner Partei und ihre Chancen bei der Landtagswahl in Niedersachsen in einer Woche. Beim Blick auf die Umfragen fällt ihm etwas auf, das ihm Mut mache.
VW  Exner-Ulrich  Schulz  Martin (SPD)  Bundestagswahl 2017  Autoindustrie-Politik  Niedersachsen  Weil  Stephan  SPD  Wahlkampf  Grüne  Martin Schulz  Volkswagen  Bundestagswahl  Niedersachsen  Berlin  SPD  Wahlkampf  Stephan Weil  Landtagswahl
Für Tesla geht es jetzt um alles oder nichts
260 Autos des Typs Model 3 lieferte Tesla im vergangenen Quartal aus – geplant waren 1500. Der Autobauer steht nun am kritischsten Punkt seiner Geschichte. Patzt Elon Musk, braucht Tesla frisches Geld.
Autoindustrie  Beutelsbacher-Stefan  Tesla Motors  Elektroautos  Musk  Elon  Elektroauto-Batterien  Doll-Nikolaus  GM  Tesla  Kalifornien  Wladimir Putin  Elektroauto  Abstieg  Auto  Typ Model 3  Russland  USA
Wird der Verkehr durch autonome Autos schneller?
Menschen neigen dazu, sich von neuen Technologien sehr viel zu versprechen. Das ist gut so, sonst gäbe es keinen Fortschritt. Aber können die Prognosen zum autonomen Fahren auch nur im Ansatz stimmen?
Roboter  Autoindustrie  Künstliche Intelligenz (KI)  Verkehrssicherheit  Autonomes Fahren  Künstliche Intelligenz  Roboter  U-Bahn  Roboter  Auto
Nach Staubsauger und Fön nimmt sich Dyson nun das E-Auto vor
James Dyson hat sich mit der Verbesserung von Haushaltsgeräten einen Namen gemacht. Nach Staubsauger, Fön und Ventilator will er nun das Elektroauto revolutionieren. Der britische Unternehmer ist ein begnadeter Tüftler mit Verkaufstalent.
Dyson  Elektroautos  Staubsauger  Batterien  Musk  Elon  Elektroauto-Batterien  Volkswagen  BBC  Audi  James Dyson  Elon Musk  London Oxford Street  Mars  Elektroauto  Staubsauger  Schach  BMW  Porsche  Blue Peter  Viktorianischen Zeit
Tesla patzt bei der Mittelklasse – und das deutlich
Tesla konnte im dritten Quartal vom Mittelklasse-Modell weniger als ein Fünftel so viel produzieren wie geplant. In der Luxus-Klasse aber bedient der E-Auto-Konzern seine Aktionäre überaus zufriedenstellend.
Tesla Motors  Elektroautos  Elektromobile  Elektroautos  Musk  Elon  Mittelklasse-Modell  Luxus-Klasse  Model  Florida  Produktionsziele  E-Auto
Begeisterung für neue Autos ist abgeflacht - na und?
Das waren noch Zeiten, als die Deutschen ihr Auto mehr geliebt haben als ihren Partner. Heute ist es nur noch ein Gebrauchsgegenstand. Unser Autor weiß, wie der Handel dieses Dilemma lösen kann.
Broder-Henryk-M  Autokauffinanzierung  Autohandel  Autohandel  Buy one  Auto  Gebrauchsgegenstand
Der deutsche Führungsnachwuchs will in die Autoindustrie
18.000 Nachwuchskräfte haben abgestimmt: Die Autokonzerne bleiben – trotz aller Dieselbetrügereien – immer noch Deutschlands beliebteste Arbeitgeber. Laut einer Studie steigt auch die allgemeine Jobzufriedenheit.
Autoindustrie-Lage  Arbeitgeber  Werbung  Trendence  Fachkräfte-Nachwuch  Jobzufriedenheit  Berlin  Dieselbetrügereien  Deutschland  Autoindustrie
Elektronik ist der neue Rost
Früher war das Schweißgerät das wichtigste Werkzeug von Automechanikern, mittlerweile ist es das Diagnosegerät. Denn die hochkomplexe Technik von Youngtimern wird zunehmend zum Problem.
Autoindustrie  Oldtimer  Youngtimer  Elektronik-Defekte  Elektronik-Pannen  Elektronik  Fahrzeug-Elektrik-Elektronik  England  Arbeitsfelder  Stahnsdorf  Berlin  Daniel Knoll  Diagnosegerät  Elektronikprobleme  Auto-Industrie  Auto
Staubsaugerhersteller Dyson will „radikal andere“ E-Autos bauen
Die vor allem für Staubsauger bekannte Firma Dyson will ab 2020 auch Elektroautos verkaufen – ohne einen klassischen Autohersteller. Dass Milliardär James Dyson es ernst meint, beweist er mit der enormen Investitionssumme.
Dyson  James  Elektroautos  Elektroautos  Elektromobile  Staubsauger  James Dyson  Elektroauto  Auto  Twitter
Rettet den Diesel!
Wer die Ächtung von Diesel-Aggregaten fordert, zeigt nur, dass er vom realen Verkehrsaufkommen keine Ahnung hat. Ein zehntägiger Praxistest ohne Diesel brachte jedenfalls ein ernüchterndes Ergebnis.
Autotests  Fahrverbote  Dieselmotoren  Hybridantrieb  Elektroautos  Volvo  Hybridautos  Anker-Stefan  Elektroautos  Fahrberichte  Plug-in-Hybride  Berlin  Volvo  Porsche  Volvo-Modell  Diesel  Auto  Cayenne
Deutschland, eine „Ladestellen-Wüste“
Praxistaugliche E-Autos gibt es inzwischen, aber kaum Ladesäulen. Der schleppende Ausbau des Netzes liegt an den bürokratischen Hürden und der Unlust potenzieller Investoren. An einigen Orten ist es besonders schlimm.
Dudenhöffer  Ferdinand  Autoindustrie  Elektroautos  Zetsche  Dieter  Autoindustrie-Politik  Elektroautos  Tankstellen  Doll-Nikolaus  Rösrath  München  EY  Stromtankstellen  NRW Mineralölkonzerne  Stuttgart  Ladesäulen  Berlin  Elektroauto  Köln  Auto  Leipzig  Ladesäule  Ladepunkt  Deutschland  BMW  Esso  Wolfgang Lieth  Duisburg
Werden Autohersteller jetzt zu Modefirmen?
Die nachlassende Begeisterung für Autos ist mittlerweile mit den Händen zu greifen. Wollen die Hersteller in Zukunft noch erfolgreich sein, müssen sie sich komplett neu definieren.
Autoindustrie  IAA  Elektroautos  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Elektroautos  Sport Utility Vehicles (SUV)  Mode  Elektroauto
Hurra, der Bulli ist endlich wieder da!
Der VW-Bus wurde vor 70 Jahren erfunden und hat über die Jahrzehnte einiges von seinem Charme verloren. Ausgerechnet ein Elektroauto soll den Zauber wieder zurückbringen. Hoffentlich gelingt das.
VW  Elektroautos  Anker-Stefan  Diess  Herbert  Elektroautos  Ben Pon  Herbert Diess  T4  Volkswagen  Elektroautos  VW Typ 2  Nordamerika  Herbert Dies  Pebble Beach  VW-Bus  Auto  USA
Großes Vertrauen in deutsche Autos trotz Dieselskandal
Fast zwei Drittel der Fahrer deutscher Autos haben trotz des Dieselskandals weiterhin Vertrauen in die Qualität einheimischer Fahrzeuge. Selbst eine Mehrheit der VW-Fahrer würde sich wieder für die Marke entscheiden.
Graw-Ansgar  Volkswagen  Dieselgate  Diesel  Autos  Autoindustrie-Politik  Institut für Demoskopie Allensbach  Autofahrer  Elektroautos  Allensbach-Umfrage  Volkswagen  Politik  Auto
Deutsche Tankstellen sitzen den E-Auto-Trend aus
Das Wachstum des E-Auto-Marktes könnte Aral und Co. künftig wichtige Benzin- und Dieselumsätze kosten. Doch die Ölkonzerne bieten kaum Angebote für Stromer. Das hat gleich mehrere Gründe.
Shell  Benzinverbrauch  Elektroautos  Nicolai-Birger  Elektromotoren  Aral  Benziner  Elektromobile  Benzin  Benzinpreise  Bleifreies Benzin  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Straßenland  E-Mobilität  Deutschland  Ölkonzerne  Shell  Elektroauto  Diesel  BP Europa SE  Wolfgang Langhoff
Europas Top-Firmen wachsen stärker als US-Konkurrenz
Die Umsätze und Gewinne europäischer Top-Konzerne stiegen im ersten Halbjahr schneller als die der Konkurrenz in den USA. Europas Top-Verdiener ist etwas überraschend VW – wäre in den USA nur Nummer neun.
Umsätze  Gewinne  Autoindustrie-Lage  USA  Europa  Volkswagen  USA  Europa  Top-Konzern  US-Konkurrenz
Deutschlands Sorgenkind treibt Europas plötzliche Aufholjagd
Deutsche Firmen sind im ersten Halbjahr 2017 das Zugpferd der europäischen Wirtschaft. Ausgerechnet die Autoindustrie hilft, den Abstand zur US-Konkurrenz zu verringern. Eine Zahl ist jedoch ernüchternd.
Autoindustrie  Apple  Europa  USA  Dierig-Carsten  Volkswagen  Volkswagen  USA  Daimler  Großbritannien  Deutschland  Europa  BMW  Frankreich
„Gefühl vieler Pferdestärken ist ein unheimlich sinnliches Erlebnis“
Wenn es eine echte Petrolheadin in Deutschland gibt, dann ist es Fürstin Gloria von Thurn und Taxis. Ein Gespräch über Tempo 300, fahrbare Ferraris, wilde 911er und Autos, die Skulpturen sind.
Dieselmotoren  Supersportwagen  Sportwagen  Thurn und Taxis  Gloria von (Fürstin)  Elektroautos  Ferrari  Lamborghini  Elektroautos  Porsche  Sportwagen  Gloria von Thurn  Paris  U-Bahn  Deutschland  Elektro  Sportwagen  Regensburg  Mode  Auto  Instagram  Aventador
„Das autonome Fahren hat drei große Vorteile“
Der republikanische Gouverneur Rick Snyder will den US-Bundesstaat Michigan in ein Testgelände für die Mobilität von morgen verwandeln. Er träumt sogar von fußgängerfreundlichen Städten in den USA.
IAA  Elektroautos  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Autonomes Fahren  Michigan  USA  Automessen  Elektroautos  Silicon Valley  Washington  USA  Europa  Fiat Chrysler  Michigan  Tübingen  IT-Branche  Amerika  Frankfurt  Deutschland  Rick Snyder  IAA (Internationale Automobilausstellung)
Verbot von Verbrennungsmotoren? „Welch ein Irrsinn“
Arbeitgeberpräsident Kramer warnt die Politik davor, den Verbrauchern den Kauf von Elektroautos vorzuschreiben. Die Technologie sei noch nicht reif. Den USA wirft er im Dieselskandal Heuchelei vor.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Arbeitgeber  Elektroautos  Kramer  Ingo  BDA (Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände)  Kaiser-Tobias  Elektroautos  Abgasskandal  Dieselskandal  Norwegen  Politik  Arbeitgeberverbands BDA  Elektroauto  USA  Verbot  Ingo Kramer  Autoindustrie
Ranga Yogeshwar legt Finger in Wunde der deutschen Autoindustrie
Über die Krise der Automobil-Industrie diskutiert Maybrit Illner mit ihren Gästen. Der Verkehrsminister sieht die „verdammte Verantwortung“ bei VW & Co. Einzig Wissenschaftler Yogeshwar blickt nach vorn - und prognostiziert Düsteres.
Dieselmotoren  Elektroautos  Talkshows  Elektroautos  VW Co  Maybrit Illner  Wahlkampf  Krise  Angela Merkel  Immissionswerte  Ranga Yogeshwar  Elektroauto  Herbert Dies  Autoindustrie
Merkel mahnt Forschung an neuen Antrieben an
Die Dieselkrise ist ein bestimmendes Wahlkampfthema. Die Autoindustrie steht unter Druck. Bundeskanzlerin Merkel eröffnete nun die Automobilausstellung in Frankfurt.
Dieselkraftstoffe  Dieselsteuer  Abgasskandal  VW  IAA (Internationale Automobilausstellung)  IAA  Merkel  Angela  Elektroauto-Batterien  Elektroautos  Elektroautos  Frankfurt  Automobilausstellung  Forschung  Autoindustrie  Dieselkrise
Merkel gibt bei den Autobossen die Klimakanzlerin
Bundeskanzlerin Angela Merkel hat die IAA mit kritischen Worten eröffnet. Die Autoindustrie gibt sich zwar geläutert. Doch ein Verteidigungsversuch des Cheflobbyisten geht nach hinten los.
Merkel  Angela  Elektroautos  Vetter-Philipp  Wissmann  Matthias  Autoindustrie-Politik  Abgase  Elektroautos  BMW  Volkswagen  Harald Krüger  Silicon Valley  Elektroauto  Autobossen  Autoindustrie  Industrie  Daimler  Cheflobbyist  Frankfurt  Automanagern  Angela Merkel  BMW  IAA (Internationale Automobilausstellung)
Autos sind wie Politik – aufgebläht und unnütz
Seit Wochen überlegt unser Autor, wen er bei der Bundestagswahl wählen soll. Und seit Wochen denkt er darüber nach, welches Auto er in Zukunft fahren möchte. Beide Probleme sind sich ziemlich ähnlich.
Autoindustrie  Wirtschaftspolitik einzelner Parteien  Bundestagswahl 2017  Autoindustrie-Politik  Wirtschaftspolitik  Ministerium  Bundestagswahl  Blabla  Politik  Fußball  Auto  Gewissensfragen
Warum BMW, Daimler und VW keine Batterien bauen
Bislang will kein deutscher Autobauer eigene Batteriezellen für E-Autos produzieren. Eine Hintertür halten sich die Konzerne bei der wichtigen Akkufrage weiter offen. Dahinter steht eine Grundsatzentscheidung.
Vetter-Philipp  Doll-Nikolaus  Elektroauto-Batterien  Elektroautos  Elektroautos  Zetsche  Dieter  Diess  Herbert  Krüger  Harald (BMW)  Volkswagen  Batteriezellen  Daimler  Frankfurt  Elektrooffensive  Deutschland  BMW  Batteriezelle  Ferdinand Piëch  IAA (Internationale Automobilausstellung)
Wie drei Konzern-Chefs künftig Auto fahren wollen
Die Autobranche ist nervös: Wie soll sie nach dem Dieselskandal bloß die Wende schaffen – und das ohne Tricks? Drei Automanager beantworten die drei wichtigsten Fragen zur Zukunft der Mobilität.
Elektroauto-Batterien  Elektroautos  Elektroautos  VW  Vetter-Philipp  Zetsche  Dieter  Dieselgate  Diess  Herbert  Batterien  Batterien  BMW  Krüger  Harald (BMW)  Abgasskandal  Doll-Nikolaus  Harald Krüger  VW-Markenvorstand  Deutschland  Norwegen  Elektroauto  Dieter Zetsche  Herbert Dies  China  Diesel  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Verbot  Peking
Auf der IAA spukt das Tesla-Schreckgespenst
Tesla ist gar nicht auf der IAA vertreten, und doch scheint der amerikanische E-Auto-Pionier omnipräsent zu sein. Alle wollen sie mindestens so gute Autos bauen wie Elon Musk – und das noch lange.
Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  VW  Geiger-Thomas  Elektroautos  Zetsche  Dieter  IAA (Internationale Automobilausstellung)  BMW  Sport Utility Vehicles (SUV)  IAA  Tesla Motors  Elektroautos  Krüger  Harald (BMW)  Müller  Matthias (Manager  Autoindustrie)  München  Harald Krüger  Stuttgart  Matthias Müller  SUV  VW Konzern  GLC  AMG  Frankfurt am Main  Studie Vision EQ Fortwo  Lewis Hamilton  Germany  BMW  AFP  Dieter Zetsche  IAA (Internationale Automobilausstellung)
Wer haftet bei einem Unfall mit autonomem Fahrzeug?
Wenn autonom fahrende Autos Unfälle bauen, ist bisher unklar, wer für die Schäden aufkommt. Versicherer suchen jetzt nach Lösungen für das Problem. Kunden könnten am Ende günstiger wegkommen.
Versicherungen  Autoindustrie  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Autonomes Fahren  Versicherungen  Allianz  Doll-Nikolaus  Kfz-Versicherung  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Allianz-Vorstand  Auto-Industrie  Unfall  Joachim Müller  Auto
„Meine Frau kauft sich als Nächstes ein Elektroauto“
Infineon verdient viel Geld mit Chips für Elektroautos. Kein Wunder, dass Vorstandschef Reinhard Ploss auch privat am liebsten auf diese Antriebsart setzt – doch noch gibt es für ihn zwei große Nachteile.
Gersemann-Olaf  Vetter-Philipp  Infineon  Autoindustrie-Prognosen  Ploss  Reinhard  Elektroautos  Halbleiter  Reinhard Plos  Halbleiterkonzern  Halbleiter  Elektroauto  China  Auto  Reinhard Ploss  Internet  Germany  Deutschland  Krise  WELT AM SONNTAG  Neubiberg  USA
Deutsche Studenten bauen ein Elektroauto für Afrika
Mit einem robusten Allround-Fahrzeug wollen zwei Doktoranden aus München die ländlichen Regionen Afrikas mobil machen. Das aCar hat keine Airbags oder Assistenten, kann dafür aber Sonnenlicht tanken.
Geiger-Thomas  Afrika  Technische Entwicklungshilfe  Elektroautos  Elektroautos  Entwicklungshilfe  Technische Universität München  Prototypen  Ghana  Elektroauto  Airbag  Frankfurt  TU München  Deutschland  Europa  Elektroauto  Afrika  Sascha Koberstaedt  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Martin Šolté
Meine desaströse Fahrt mit dem Elektroauto
Gut, ich war nicht perfekt vorbereitet und etwas naiv, als ich mit meinen beiden Kindern in den BMW i3 stieg. Dass aus einer Testfahrt ein Albtraum werden würde, hätte ich aber auch nicht gedacht.
Sommerfeldt-Nando  BMW i  Stromtankstellen  Elektroautos  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Berlin  Rudolf Diesel  Mecklenburg  BMW  Elektroauto  Auto
Clever und preiswert Taxi fahren in Hamburg
Teilen ist das neue Haben. Das gilt auch fürs Taxifahren. Wenn dann noch Klimaschutz hinzukommt, ist die Sache perfekt. In Hamburg startet nun CleverShuttle, ein Sammeltaxi-Service, der all das verbindet.
Hamburg  Mobilität  Car-Sharing  Klimaschutz  CleverShuttle  Bahn  Hamburg  Sammeltaxi  Toyota Mirai
Thyssenkrupp setzt aufs E-Auto – und warnt die Grünen
Thyssenkrupp stellt seine lange Zeit ungeliebte Autozuliefersparte auf E-Mobilität um. Dennoch mahnt Vorstandschef Hiesinger die Politik, beim Verbrennungsmotor nicht in Aktionismus zu verfallen.
Dierig-Carsten  ThyssenKrupp  Autos  Elektroautos  Autozulieferer  Grüne  Elektromobilität  Deutschland  SUV  Heinrich Hiesinger  Components Technology  Hambach  Autozuliefersparte  Elektroauto  Auto  ThyssenKrupp  Verbot
Google arbeitet am selbstbeißenden Auto
Steinmarder scheinen aus Gerechtigkeitssinn mit Vorliebe die Kabel von Dieselbetrugsautos anzuknabbern. Die Autoindustrie plant Selbstschussanlagen und Fußfesseln für die gefräßigen Tiere.
Autoindustrie  Google  Atlantis Diesel Engines (S-Af/Dieselmotorenhersteller)  Kabel  Zippert-Hans  Marder (Geo: D)  Mercedes  Selbstschussanlagen  Kabel  Steinmarder  Hans Zippert  Google  Auto
Selbst neueste Diesel sind viel zu schmutzig
Der Rückgang bei den Neuzulassungen von Dieselfahrzeugen beschleunigt sich. Und ein Großteil der Selbstzünder, die noch auf den Straßen unterwegs sind, halten die Grenzwerte nur im Labor ein.
Dieselmotoren  Autoindustrie-Lage  Vetter-Philipp  Stickoxide  Dieselkraftstoffe  Doll-Nikolaus  Abgasskandal  EU (Europäische Union)  Deutschland  Politik  Dieselanteil  Selbstzünder  Diesel  Neuzulassung
Verhinderung der Fahrverbote „ist ein großer Kraftakt“
Die Regierung verspricht den Städten Finanzhilfe, um das Dieselproblem zu lösen. Dafür steht eine Milliarde Euro zur Verfügung. Doch ob die Diesel weiter fahren dürfen, hängt auch von den Kommunen ab.
Autoindustrie  Merkel  Angela  Elektroautos  Vetter-Philipp  Öffentlicher Personennahverkehr (ÖPNV)  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Dieselgate  Elektroautos  Straßenverkehr in Städten  Doll-Nikolaus  München  CDU  Stuttgart  Ladepunkt  Berlin  Angela Merkel  Köln  Fahrverbote
In der Dieselkrise gibt es Panik, aber keinen Plan
Seit Jahren wussten alle, was auf die Kommunen und Autoindustrie zukommt. Aber man wurstelte sich durch. Jetzt, vor der Wahl, herrscht nackter Aktionismus. Gute Lösungen sähen anders aus.
Fahrverbote  Diesel  Autoindustrie-Politik  Doll-Nikolaus  Bundestagswahl  EU-Kommission  Auto  Auto-Gipfel
Dieser Aktionismus zeugt von enormer Selbstüberschätzung der Politik
Industriepolitiker sind auf dem Vormarsch. Ob Luftfahrt, Stahl oder Automobil – überall greift die Regierung ein, um Konzerne für den globalen Wettbewerb zu stärken. Aber der Staat ist nicht der bessere Unternehmer.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Autoindustrie  Air Berlin  Bundesregierung  Stahlindustrie  Ludwig Erhard  Berlin  Deutschland  Lufthansa  Politik  Frankreich
Die meisten Autohändler fürchten um ihre Existenz
Die Preise für gebrauchte Dieselautos dürften bald noch stärker fallen als bisher. 82 Prozent der Autohändler sehen sich daher von einer Pleite bedroht. Ein Problem ist vor allem das Leasinggeschäft.
Vetter-Philipp  Dieselgate  Leasing  Autohandel  Industrievertretern  Preise  Deutschland  Autohändler  Dieselkrise
Das alles ändert sich zum 1. September
Erzwungene Ehrlichkeit bei Autoherstellern, schlappere Staubsauger, sicherere Aufzüge, ein bisschen mehr Tierschutz und lautere Sportplätze. Das und mehr bringt der Wahlmonat September mit sich.
Car-Sharing  Tierschutz  Lebensmittel  Staubsauger  Lärmschutz  Staubsauger  Tiere  Carsharing  Maass-Stephan  Dieselgate  Gesetze  Nahrung  Deutschland  WLTP  Lärmschutzverordnung  Verbrauchstest
Warum die Autobauer ihren Cheflobbyisten loswerden wollen
Der wichtigste Lobbyist der deutschen Autoindustrie soll gehen. Im Dieselskandal habe VDA-Präsident Wissmann zu viele Fehler gemacht, heißt es. Doch ein sofortiger Rauswurf ist der Branche zu heikel.
VW  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Vetter-Philipp  Wissmann  Matthias  Zetsche  Dieter  Dieselgate  Krüger  Harald (BMW)  Volkswagen  VDA-Präsident  Matthias Wissmann  Stuttgart  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Bundestagswahl  Frankfurt  Deutschland  Dieter Zetsche  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Industriekreise
Schwalbe, du bist aber schwer geworden
Das DDR-Kultmoped ist zurück. Statt Zweitaktmotor setzt die Neuauflage auf Elektroantrieb. In Berlin gibt es die E-Schwalbe auch als Sharing-Roller. Als Fahrer sollte man stark und gesprächig sein.
Car-Sharing  Berlin  Zweiradtypen  Juchem-Denise  Elektromobile  Schwalbe  Mopeds  Mopeds  Kinderrad  Alexanderplatz  Berlin  Roller  DDR  Schwalbe  Rosenbeet
Ein böses Omen für die türkische Wirtschaft
Die Politik der türkischen Regierung hat zu einem deutlichen Minus bei den Autoverkäufen geführt. Dabei waren die ohnehin schon niedrig. Das ist kein gutes Zeichen für den Rest der Wirtschaft.
Autoabsatz  Erdogan  Recep Tayyip  Autoindustrie-Lage  Vetter-Philipp  Türkei  Automarkt  Istanbul  Fahrzeugverkäufe  Deutschland  Fahrzeugabsatz  Frankreich  Türkei
Autofahrer, lasst euch keinen Unsinn erzählen!
Schnell weg mit dem Diesel und her mit den umweltfreundlichen E-Autos. Wer das wirklich glaubt, glaubt vermutlich auch, dass Billigtextilien in Asien unter wunderbaren Bedingungen hergestellt werden.
Tagesthemen  Broder-Henryk-M  Miosga  Caren  Elektroautos  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Holland  Rumänien  Billigtextilien  Elektroauto  Asien  Auto  E-Auto  Aachen  Jodtabletten
Urlaub im Heimatland? Merkel droht Asylbewerbern mit Konsequenzen
Durch ihre Flüchtlingspolitik geriet Angela Merkels Kanzlerschaft in die Krise. Doch Merkel verteidigt ihren Kurs. Berichte, nach denen Asylbewerber Urlaub in ihren Heimatländern machten, kommentierte sie scharf.
Poschardt-Ulf  Alexander-Robin  Huth-Peter  Merkel  Angela  Autoindustrie-Politik  Diesel  Dieselkraftstoffe  Benziner  Dublin  Griechenland  Italien  Flüchtlingspolitik  AfD  Libyen  Italien  CDU  Urlaub  Diesel-Auto  Flüchtlingspolitik  Asylbewerber  Krise  Angela Merkel  WELT AM SONNTAG  Flüchtlinge  Griechenland  Dublin-System
„Jedes neue Elektroauto braucht so viel Strom wie ein Haushalt“
Am rheinischen Tagebau Hambach wird demonstriert - gegen Braunkohleförderung. Doch der sofortige Ausstieg aus der Kohlekraft und Umstieg auf rein erneuerbare Energien hat so seine Tücken.
Erneuerbare Energien  Özdemir  Cem  Braunkohle  Elektroautos  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Tagebau  Kohlekraft  Elektroauto  Braunkohleförderung  Haushalt  Hambach
Ostseefähren sind auf Kurs zum Batterieantrieb
Erste Elektrofähren könnten bald über die Ostsee pendeln. Ingenieur Sven Ropers: „Betreiber von Fähren gelten als Pioniere bei der Weiterentwicklung der Elektromobilität in der Schifffahrt.“
Preuß-Olaf  Fähren  Elektroautos  Elektroautos  Hybridantrieb  Hamburg  Hafenausbau  LNG  Ostsee  Scandlines-Fähre  Copenhagen  Berlin  Regalreihe  Vogelfluglinie  Sven Roper  Dieselaggregaten  Scandline  Elektromotoren  Juri Keppler  Puttgarden  Hamburg  Elektrofähren
So umgehen Sie Aufschläge bei Knöllchen für den Mietwagen
Auf Bußgelder schlagen Autovermieter noch ihre eigenen Bearbeitungsgebühren drauf. Manchmal fallen diese sogar höher aus als die eigentliche Strafe. Es gibt kaum einen Weg, der Rechnung zu entgehen.
Maass-Stephan  Autovermietung  Bußgelder  Bußgelder  Carsharing  Redaktionstipp  DriveNow  Italien  Spanien  Verbraucherzentrale NRW  Sixt  Großbritannien  Europcar  Avis
Nur dieser Motor schützt Sie sicher vor einem Fahrverbot
Bundesumweltministerium und ADAC sind sich einig: Wer vor Fahrverboten wirklich sicher sein will, kann nur auf einen einzigen Motorentyp zurückgreifen. Der gute Rat hat allerdings einen Haken.
Krautzberger  Maria  Redaktionstipp  Hendricks  Barbara (SPD)  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  ADAC  Wetzel-Daniel  Dieselgate  Abgasnorm  Abgasskandal  Volkswagen  Ferdinand Dudenhöffer  SPD  Real Driving Emission  Hamburg Stau  Barbara Hendricks  Amsinckstraße  Hamburger Stadtteil Hammerbrook  Bundesministerium  Fahrverbot  RDE  Landshuter Allee  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Bundesumweltministerium
Der VW-Bus kommt zurück – als Elektro-Bulli
Der VW-Bulli ist Kult. Nun bringt Volkswagen den Retro-Van zurück - mit Elektroantrieb und einer Reichweite von 600 Kilometern. Zu kaufen sein wird der Bus aber erst in einigen Jahren.
Newsteam  VW  Volkswagen  Autoindustrie-Lage  Elektroautos  Volkswagen  ID Buzz  Automessen  Elektro-Bulli  Concour  Bulli  Kalifornien  Detroit  VW-Bus  VW-Bulli  Serie
Mit diesem Trick machen Sie beim Autokauf den besten Deal
Die Dieselkrise veranlasst Autobauer zur Rabattschlacht. Allerdings haben die Händler nichts zu verschenken und spekulieren auf Fehler der Käufer. Doch wer diese Regeln befolgt, macht das perfekte Schnäppchen.
Autoindustrie-Lage  Dieselgate  Fiat  BMW  Toyota  Volkswagen  Dieselmotoren  Diesel  Audi  Hyundai  Toyota  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Opel  Dieselkraftstoffe  Mercedes  Jens Wolter  Prämie  Auto
In der Türkei sterben unsere Dieselautos einen stillen Tod
Durch die Dieselprämie werden viele Autos ein Fall für die Müllpresse. Doch nicht nur deutsche Schrottplätze profitieren. Ein Großteil der Autoreste könnte ins Ausland transportiert werden.
Autoindustrie  Diesel  Türkei  Dierig-Carsten  Schrottplätze  Schrott  Verbandsfunktionär  Siegfried Kohl  Schrottplätze  Deutschland  Bosporus  Auto  Foreign Market Consulting  Türkei  Stahlschrott  Altfahrzeuge
Sogar China steigt schneller um als Deutschland
Der Diesel-Gipfel hat Industrie und Politik keinen Millimeter weitergebracht. Dabei wäre es durchaus möglich, ein sinnvolles Datum für den Ausstieg aus dem Verbrennungsmotor zu nennen.
Autoindustrie  Dieselmotoren  Vetter-Philipp  Elektroautos  Grüne  Industrie  Bundestagswahl  Gipfel  Deutschland  Politik  China
„Rennliste“, doppeltes Navi – die fragwürdigen Sixt-Methoden
Deutschlands größte Autovermietung ist witzig und fährt Rekordgewinne ein. Doch hinter den Kulissen des Unternehmens herrscht offenbar massiver Verkaufsdruck – den auch Kunden spüren.
Autoindustrie  Dowideit-Anette  Mobility (Autovermietung)  Sixt  Erich  Autovermietung  Versicherungspaket  Sixt  Flughafen  Autovermietung  Auto  Deutschland
Schulz und seine schwachsinnige E-Auto-Quote
Martin Schulz fordert eine E-Auto-Quote. Das dürfte noch schwieriger werden als der Bau des neuen Berliner Flughafens. Ebenso gut könnte man uns vorschreiben, wie viel Haferflocken wir essen dürfen.
Broder-Henryk-M  Elektroautos  Schulze  Martin  Elektroautos  Martin Schulz  Berlin  Flughafen  SPD  Deutschland  Europa  Elektroauto
Die Probleme mit der Umweltprämie
Mit hohen Rabatten wollen die Autohersteller Kunden locken – Händler sprechen bereits von einem spürbaren Effekt. Doch viele setzen weiterhin auf Dieselautos anstatt auch Elektro- oder Hybridfahrzeuge.
Abgase  Autoindustrie  Vetter-Philipp  Abgase  Dieselgate  Abgasskandal  Prämie  Rabattaktion  Elektroautoprämie  Umweltprämie  Stefanie Senger  Auto  Dieselauto
Fusion von DriveNow und Car2go rückt immer näher
Bislang polterte Erich Sixt gegen eine Zusammenlegung des gemeinsam mit BMW betriebenen Diensts DriveNow und Konkurrent Car2go. Plötzlich aber schweigt er. Das ist ein eindeutiges Zeichen.
Car-Sharing  Vetter-Philipp  Sixt  Erich  car2go  DriveNow  BMW  Deutschland  Erich Sixt  BMW  Auto  DriveNow  USA  Carsharing-Dienst
Der deutschen Wirtschaft droht Trabi-Niveau
In der Politik sitzen viele auf den Ästen, haben aber noch nie einen Baum gepflanzt. Deshalb merken sie nicht, wie sie sich selber und leider auch andere absägen. Nach diesem Muster läuft die Debatte über die deutsche Autoindustrie.
Diesel  Elektroautos  Merkel  Angela  Schulz  Martin (SPD)  Kretschmann  Winfried  Bündnis 90/Die Grünen  Lobby-Verbände  Stromauto  Auto-Krise  Deutschland  Politik
Dieses archaische Auto verkörpert die Zukunft
In einen Geländewagen gehört ein Diesel – zumindest nach guter alter deutscher Denkweise. Doch dessen Zukunft scheint ungewiss. Da kommt Bollinger mit seinem Elektro-SUV gerade zur rechten Zeit.
Dieselmotoren  Geländewagen  Allradantrieb  Autos mit experimentellem Antrieb  Elektroautos  Allradfahrzeuge  Dieselgate  Elektroautos  Sport Utility Vehicles (SUV)  Bollinger B1  Bollinger Motor  Auto  USA  Schminkspiegel  Offroader
Hyundai entfacht jetzt eine absurde Rabattschlacht
Die Autobauer überbieten sich mit Preisnachlässen. Bei Hyundai kosten manche Modelle dank Diesel-Prämie nur noch die Hälfte. Neuwagenkäufer können jubeln. Schwierig wird es beim Thema Gebrauchtwagen.
Dudenhöffer  Ferdinand  Dieselmotoren  Abwrackprämie  Vetter-Philipp  Hyundai  Dieselruß  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Dieselgate  BMW  Volkswagen  Doll-Nikolaus  Volkswagen  CSU  Hyundai  Angebotsüberhang  Alexander Dobrindt  Bundesverkehrsministerium  Wertberichtigung  Diesel  Auto  Gebrauchtwagen  Fahrverbote
Merkel watscht Schulz für Elektroauto-Quote ab
Martin Schulz will Autobauer zu einer Quote für Elektroautos verpflichten. Kanzlerin Angela Merkel hält wenig von dem Vorstoß ihres Herausforderers. Und macht eine spitze Bemerkung zu Männern am Steuer allgemein.
Newsteam  Schulz  Martin (SPD)  Merkel  Angela  Autoindustrie  Autoindustrie-Politik  Antriebstechnik  Elektromobile  Elektroautos  Autonomes Fahren  Martin Schulz  SPD-Vorstoß  CDU  EU (Europäische Union)  Angela Merkel  Elektroauto  Dortmund
Schulz will E-Autos per Quote staatlich verordnen
Elektroautos deutscher Hersteller verkaufen sich besser als gedacht. Im Ausland sind die deutsche Autobauer teilweise sogar Marktführer. SPD-Chef Schulz will die Stromer hierzulande nun per Quote durchsetzen.
VW  Autoindustrie-Lage  Autoindustrie-Investitionen  Elektroautos  BMW  Elektroauto-Batterien  Doll-Nikolaus  Krischer  Oliver  SPD  Norwegen  Stromer  Elektroauto  China  Auto  Autoindustrie  Martin Schulz  Grüne  Deutschland  Niederlande  E-Auto  USA
Stoppen wir die Enteignung der Dieselfahrer!
Die Machenschaften der Autokonzerne dürfen nicht länger politisch gedeckt werden. Und es darf keine Enteignung der Autobesitzer geben. Ein Gastkommentar der Linken-Fraktionschefin im Bundestag.
Autoindustrie  Dieselmotoren  Wagenknecht  Sahra  Abgasskandal  Dietmar Bartsch  Volkswagen  SPD  Willfährigkeit  Autokonzerne  Politik  Enteignung  Eckart von Klaeden  Sahra Wagenknecht
Die alternativlose Kanzlerin rutscht in der Wählergunst ab
In der Dieselaffäre abgetaucht, ihrem SPD-Gegner Schulz enteilt: Die Zufriedenheit der Deutschen mit Angela Merkel sinkt stark. Erstaunlich wenige Bürger finden, dass sich die AfD genug um die Zuwanderungspolitik kümmere.
Merkel  Angela  Infratest  AfD  CDU  SPD  Bundestagswahl 2017  BüG  Die Linke  Demoskopie  Bundesregierung  CSU  Wahlumfragen  allgemein  Diesel  Autoindustrie-Politik  Autoindustrie-Lage  Flüchtlinge  Zuwanderung  Migrationspolitik  Wahlkampf  Kamann-Matthias  Grüne  CSU  CDU  Dieselaffäre  SPD  Wahlkampf  Angela Merkel  FDP  Flüchtlinge  Wählergunst  AfD  Krim-Annexion
Der alte deutsche Traum ist ausgeträumt
Die Krise der Automobilindustrie ist nur ein Symptom dafür, dass es den Deutschen an einer beschwingten Vision fehlt, was sie mit ihrer Zukunft eigentlich anstellen wollen. Dabei wird es höchste Zeit.
Dieselmotoren  Autoindustrie-Politik  Autoindustrie-Lage  Volkswagen  Abgasskandal  Lehnartz-Sascha  Volkswagen  Matthias Müller  Deutschland  Daimler AG  Start-up-Spirit  Unangreifbarkeit  Politik  BMW  Dieter Zetsche  Frankreich
Wird auch bei den Lärmgrenzwerten getrickst?
Bei einigen Fahrzeugen gibt es offenbar Unterschiede zwischen den offiziellen Messungen und der tatsächlichen Lautstärke im Straßenverkehr. Haben die Hersteller auch bei den Lärmgrenzwerten getrickst?
Autoindustrie-Lage  Lärm  Manipulation  Grenzwerte  Straßenverkehr  Automobilbranche
Mit dem Tesla ganz still Überlegenheit demonstrieren
Obwohl Teslas Model X zweieinhalb Tonnen wiegt, wirkt der Wagen federleicht. Der Schriftsteller Jan Brandt war mit dem elektrischen Flügeltürer unterwegs und musste sich vielen Fragen stellen.
Brandt  Jan  Autotests  Tesla Motors  Elektroautos  Elektroautos  Fahrberichte  Flügeltüren  Tesla Model X  Berlin  Jan Brandt  Auto  Stiller Tesla
Die Großzügigkeit der Autohersteller ist reines Kalkül
Volkswagen zahlt bis zu 10.000 Euro beim Tausch Alt- gegen Neuwagen. Das soll zu einer besseren Luftqualität in den Städten führen. Experten halten die Wirkung der Abwrackprämie jedoch für gering.
Hendricks  Barbara (SPD)  Ford  Dieselgate  BMW  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Autohandel  Volkswagen  Daimler  Berlin  Toyota  SPD  BMW  Diesel  Auto
Abwrackprämien als Imageretter
Stinker weg, umweltfreundliche Modelle her. Die Automobilhersteller stehen auf einmal als die großen Saubermänner da. Glauben sie. Aber sie sind es nicht.
VW  Abwrackprämie  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Wiesbaden Hessen  Stinker  Horst Seehofer  Umweltprämie  Abwrackprämien  Auto  Saubermann  Stephan Weil  Autoindustrie
So will die Autobranche alte Diesel von der Straße holen
Die deutsche Automobilbranche steckt in der Krise. Um dennoch Kunden anzulocken, liefern sich die Hersteller eine Rabattschlacht. Wer einen alten Diesel gegen einen Neuwagen eintauscht, kassiert eine Prämie.
Autoindustrie  Rabatte  Prämien  Diesel  Elektroautos  Krise  Diesel  Rabattschlacht
Es läuft bei der Deutschen Post - mit Elektromotor
Es läuft bei der Deutschen Post: Der Online-Handel boomt, die Frachtsparte hat sich stabilisiert und das selbstproduzierte Elektro-Zustellfahrzeug erfreut sich - auch dank Dieselgate - großer Beliebtheit. Letzteres freilich hat sich seit dem Sommer geändert.
Deutsche Post  Kreis  Melanie  Elektroautos  Elektroautos  Börse  Börse  Aktien  Aktien  Post  Streetscooter  Frachtsparte
Ohne Volkswagen ist Niedersachsen nichts
Solange es der Autoindustrie gut ging, profitierte das gesamte Bundesland Niedersachsen davon. Doch mit den Turbulenzen um VW kehren sich die Vorzeichen um. Nur eine Branche kann nun noch als Puffer dienen.
Autoindustrie  Salzgitter  Bremen  Industrie  Emden  Wolfsburg  Wachstumsprognose  Osnabrück  Stocker-Frank  Braunschweig  Volkswagen  Volkswagen  Hannover  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Wolfsburg  Niedersachsen  Deutschland  Landwirtschaft  Wirtschaftsministerium
Volkswagens Machtbalance droht zu kippen – wegen Elke Twesten
Die Verflechtungen zwischen Niedersachsen und dem VW-Konzern sind eng. CDU und FDP wollen nach einem Regierungswechsel die Kontrollen des Landes ändern. Wie das gehen könnte, zeigt ein Beispiel aus Bayern.
Autoindustrie  Vetter-Philipp  Niedersachsen  Weil  Stephan  Dieselgate  Abgasskandal  Volkswagen  Doll-Nikolaus  Volkswagen  SPD  Elke Twesten  Stammwerk  Ferdinand Piëch  Wolfsburg Niedersachsen  Bayerische Landesbank  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Hannover  CDU  Hans Dieter Pötsch  Krise  Beinahekatastrophen  Bayern  FDP  Stephan Weil
"Autoindustrie ist einer der Haupttreiber des Minus"
Im Juni schwächelte die deutsche Wirtschaft überraschend. Maßgeblich mitverantwortlich für das Minus ist die deutsche Autoindustrie. Und die Vertrauenskrise wird immer größer. Holger Zschäpitz mit einer Einschätzung.
Zschäpitz  Holger  Autoindustrie-Lage  Autoindustrie  Kartelle  Volkswagen  Haupttreiber  Holger Zschäpitz  Vertrauenskrise  Autoindustrie
Dieselgate lässt das deutsche Wirtschaftswunder wanken
Mit mehr als 400 Milliarden Euro Umsatz ist die Automobilindustrie die wichtigste Säule der deutschen Wirtschaft. Aktuelle Zahlen offenbaren, dass die große Bedeutung der Branche jetzt zum Problem wird.
Zschaepitz-Holger  Diesel  Autoindustrie-Lage  Industrie  Barclays  Image-Schaden  Germany  Deutschland  BMW  Auto  Dieselkrise
Weltmarktführer – notfalls bis zum Untergang
Autoindustrie und die Politik halten krampfhaft am Diesel fest. Zu groß ist die Angst vor dem Danach – dem Elektromotor. Damit tappen sie in eine Falle, die schon andere Branchen untergehen ließ.
Dieselmotoren  Autoindustrie-Lage  Elektroautos  Vetter-Philipp  Kamann-Matthias  Elektroautos  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Bosch  Pyka  Erdgasantrieb  Berlin  Deutschland  Politik  CO  Diesel  Auto  Ferdinand Porsche  Autoindustrie
Kretschmann warnt vor Ende des Diesels
Die Selbstzünder verpesten die Luft in den Städten, dennoch will ihnen Kretschmann eine Übergangszeit einräumen. Ein schnelles Aus der Diesel würde ein Umweltproblem lösen – aber ein neues schaffen.
Autoindustrie  Diesel  Otto-Motor  Dieselkraftstoffe  Bündnis 90/Die Grünen  Kretschmann  Winfried  Doll-Nikolaus  Stuttgart  Deutschland  Winfried Kretschmann  CO  Diesel  Auto  Klimaschutz
Bosch soll umstrittene Software geliefert haben
Offenbar haben sich BMW, Daimler und VW mit Software-Zulieferer Bosch abgestimmt, um die US-Umweltbehörden zu täuschen. So sollte das Manko zu kleiner AdBlue-Tanks ausgeglichen werden.
Newsteam  Autoindustrie  Bosch  Bonn  Volkswagen  Wettbewerbsbehörden  Bundeskartellamt  Softwarefunktion  Bosch  EPA  CARB  Daimler  Brüssel  AdBlue-Tank  BMW  AdBlue-Dosierung
Der deutsche Traum von der Deindustrialisierung
Unsere Autoindustrie muss innovativer und mutiger werden. Aber die aktuelle Kritik an ihr ist maßlos. Fatal: Die Grünen tun so, als hätte Deutschland eine zweite Schlüsselindustrie im Kofferraum.
Autoindustrie  Poschardt-Ulf  Diesel  Abgasskandal  Grüne  Testarossa  Italien  Vince Ebert  Nürnberg  Deutschland  Europa  Kurt Hesse  Autoindustrie
Mehrheit findet, dass Lösungen für Dieselkrise nicht ausreichen
Ein Software-Update für 5,3 Millionen Diesel-Fahrzeuge soll den Schadstoffausstoß auf ein angemessenes Maß senken. Die allermeisten Deutschen zweifeln an dem Plan. Nur Anhänger einer Partei sind auffällig unkritisch.
Newsteam  Umfragen  Welt-Trend  Abgasskandal  Diesel  Autoindustrie-Politik  Gewichtungsverfahren  Diesel-Fahrzeug  Software-Update
„Der Vorsprung von Tesla wird noch größer werden“
Die Aktie von Tesla ist überbewertet, aber das ist nicht schlimm, meint Börsenexperte Alfred Maydorn. Das Unternehmen entwickele sich gut. Die deutschen Autobauer hätten die Elektromobilität dagegen verpasst.
Tesla Motors  Musk  Elon  Autoindustrie-Lage  Elektroautos  Alfred Maydorn  Elektromobilität
Mit einem Opel Ascona und einem Ford Fiesta fing alles an
Gerade mal um die 20 waren die beiden Hamburger Tobias Höpfner und Maik Grabow, als sie in das Geschäft der Autovermietung einstiegen - mit zwei Kleinwagen. Inzwischen gehören sie zu den zehn Größten.
Preuß-Olaf  Hamburg  Autovermietung  Wirtschaft  Start-ups in Hamburg  Maik Grabow Weisses Hemd  Maik Grabow  Tobias Höpfner  Geschichte  Starcar  Deutschland  Autovermietung  Elektroauto  Ford  Auto  Ascona
Ansturm auf Tesla Model 3 hält an
Elektroautobauer Tesla liegt bei der Produktion des Model 3 im Plan. Die Nachfrage nach dem ersten Mittelklassewagen des Konzerns von Tech-Milliardär Elon Musk ist weiterhin riesig.
Tesla Motors  Musk  Elon  Elektroautos  Elektropionier  Tesla Model  Elektroautobauer Tesla  Mittelklassewagen  Tech-Milliardär
Tesla erhält 1800 neue Bestellungen für Model 3 – pro Tag
Der Hype um das Model 3 ist ungebrochen: Wer heute Teslas Mittelklasse-Elektroauto bestellt, muss sich lange gedulden. Trotz des riesigen Ansturms muss Chef Elon Musk im abgelaufenen Quartal herbe Verluste verkraften.
Elektroautos  Tesla Motors  Vetter-Philipp  Musk  Elon  Model  Elektroautobauers Tesla  USA  Feststoffbatterien
Der Rettungsplan für den Diesel
Das war der Diesel-Gipfel, Dobrindt findet das Ergebnis „richtig und gut“. Obwohl den Herstellern die teure Lösung erspart bleibt, rollt eine Kostenlawine auf sie zu. Dafür gibt es ein Angebot für die Fahrer.
Dieselmotoren  Autoindustrie-Lage  Vetter-Philipp  Dobrindt  Alexander  Autoindustrie-Politik  Doll-Nikolaus  Stickoxide  Software  CSU  Harald Krueger  Matthias Wissmann  Stuttgart  Berlin  Matthias Mueller  SPD  Daimler AG  German car  CEO of German car  Barbara Hendricks  Chairman of Volkswagen AG  Fahrverbote  Allgäu  Nationale Forum Diesel  Brüssel  Alexander Dobrindt  Germany  Deutschland  BMW  Dieter Zetsche
„Entschädigungen und Garantien? Absolute Fehlanzeige!“
Der Chef des Verbraucherzentrale Bundesverbands, Klaus Müller, ist vom Diesel-Gipfel enttäuscht. Er vermisst verbindliche Zusagen der Autohersteller für Nachrüstungen und Entschädigungszahlungen.
Ehrenstein-Claudia  Diesel  Autoindustrie-Politik  Autoindustrie-Lage  Verbraucherschutzorganisationen  Müller  Klaus (Politiker)  Klimaschutz  Verbrauchervertreter  Auto  Klaus Müller
Uns fehlt ein Verbraucherschutz wie in den USA
Der Abgasskandal zeigt, dass unsere Unternehmen weniger kontrolliert werden als in Amerika. Dort gibt es mehr Ansprüche auf Schadenersatz, und Topmanager werden besser durchleuchtet als hierzulande.
Autoindustrie-Politik  Dieselkraftstoffe  Abgasskandal  VW-Tochter  Film  Berlin  Volkswagen  Deutschland  Automobilkonzerne  Amerika  Donald Trump  Flüchtlinge  USA
„Wir brauchen Investitionen in Elektro-Mobilität“
Die deutschen Autohersteller wollen rund fünf Millionen Dieselautos freiwillig nachrüsten. Armin Laschet, der Ministerpräsident von Nordrhein-Westfalen, fordert darüber hinaus Investitionen in E-Mobiltät.
Diesel  Dobrindt  Alexander  Laschet  Armin  NRW  Autoindustrie  E-Mobiltät  Elektro-Mobilität  Armin Laschet
Wie die Politik ihr Vertrauen in die Autoindustrie verlor
Lange galt die Autoindustrie als stabile Säule der Wirtschaft. Seit 2009 ist dieses Grundvertrauen der Politik in die Branche erodiert. Der Ton ist fast panisch – gerade Merkels Union ist bedenkenträgerisch wie nie zuvor.
Vitzthum-Thomas-Sebastian  Stickoxide  CO2 (Kohlendioxid)  Merkel  Angela  CDU  CSU  BüG  SPD  Die Linke  FDP  Autoindustrie  Wahlprogramme  VW  Audi  Diesel  Dieselkraftstoffe  Elektroautos  Bundesregierung  Klimaschutz  Grüne  CDU  Deutschland  SPD  Wahlkampf  Angela Merkel  Politik  Elektroauto  FDP  Auto  Autoindustrie
Autobauern bleibt eine teure Umrüstung der Hardware erspart
Welche Konsequenzen folgen aus dem Diesel-Skandal? Das will die Politik heute beim Diesel-Gipfel mit der Autoindustrie besprechen. Der Entwurf des Abschluss-Kommuniqués lässt ahnen: Den Autobauern bleibt eine teure Umrüstung der Hardware erspart.
Dieselgate  Autoindustrie-Politik  Diesel  Abgasskandal  Politik  Umrüstung  Autobauern
Dieser Automanager stellt sich gegen seine Kollegen
Eigentlich sind sich die deutschen Autobauer einig: Beim heutigen Gipfel soll der Diesel gerettet werden. Doch ein prominenter Manager schert jetzt aus und sagt: Das wäre Energieverschwendung.
Peugeot Citroen  Elektroautos  Vetter-Philipp  Opel  Elektroautos  Neumann  Karl-Thomas (VW)  Doll-Nikolaus  Werbung  Nationale Forum Diesel  Berlin  Elektromarke  Deutschland  Volvo  Rüsselsheim  Twitter
Rösler kritisiert deutsche Automobilindustrie
Beim Tech Open Air Festival spricht der Ex-FDP-Vorsitzende Philipp Rösler über Themen, die ihm schon immer am Herzen lagen: Start-ups und digitale Innovation. Den deutschen Autobauern warf er Selbstüberschätzung vor.
Rösler  Philipp  Autoindustrie  StartUp  Digitalisierung  Philipp Rösler
Ministerpräsident Weil – „Fahrverbote wären das Schlimmste“
Einigt die Politik sich beim Diesel-Gipfel mit der Autoindustrie? Stephan Weil, Ministerpräsident Niedersachsens, der sein Land auch im Aufsichtsrat von VW vertritt, erläutert im N24-Interview die Forderungen.
Dieselgate  Autoindustrie-Politik  Diesel  Abgasskandal  Weil  Stephan  Niedersachsen  Volkswagen  Politik  N24-Interview  Stephan Weil  Fahrverbote
Deutsche wünschen sich mehr Härte gegenüber der Autoindustrie
Angesichts des Abgasskandals hält die Mehrheit der Deutschen den Umgang der Politik mit der Autoindustrie für zu lax. Besonders eine Bevölkerungsgruppe findet, dass mit der Rücksichtnahme Schluss sein müsse.
Newsteam  Umfragen  Welt-Trend  Diesel  Autoindustrie-Politik  Abgasskandal  Gewichtungsverfahren  Deutschland  Politik  Autoindustrie
Die deutschen Autobauer können auf Gnade hoffen
Den deutschen Herstellern bleiben Milliardenkosten für Nachbesserungen an den Motoren voraussichtlich erspart. Politiker und Industrie suchen nach schnellen Lösungen. Und es soll ein neuer Fonds her.
Dieselmotoren  Autoindustrie-Lage  Vetter-Philipp  Autoindustrie-Politik  Stickoxide  Autoindustrie-Arbeitnehmer  Doll-Nikolaus  Industrie  Berlin  Regierungskreisen
So will Ford die Abgas-Affäre für sich nutzen
Ford will die Abgasaffäre zu seinen Gunsten nutzen und die Konkurrenz mit einer eigenen Abwrackprämie unter Druck setzen. Der US-Autobauer will für ältere Diesel-Modelle eine Eintauschprämie zahlen.
Ford  Autoindustrie  Diesel  VW-Tochter  US-Autobauer  Diesel-Modell  Eintauschprämie
„Jetzt lachen sie nicht mehr über Tesla“
Der Ex-Bundeswirtschaftsminister Philipp Rösler wirft den deutschen Autobauern Selbstüberschätzung vor. Sie hätten sich lange auf alte Technologien konzentriert und nicht gemerkt, dass andere sie überholt haben.
Tesla Motors  Autoindustrie-Lage  Start-ups  Mittelstand  Rösler  Philipp  World Economic Forum (Geo: I+Schwz)  FDP  Digitalisierung  Trump  Donald (geb.1946)  Start-up-Szene  WEF  Deutschland  Business Insider  Krise  Europa  FDP  USA  Wirtschaft  Philipp Rösler  BI
„Existenzielle Frage für deutsche Autohersteller“
Die Politik will der Autoindustrie mit Subventionen helfen. Damit fördert sie eine Auslauf-Technologie. Derweil zeigt eine Rechnung, was Diesel-Fahrverbote für Autobesitzer finanziell bedeuten würde.
Autoindustrie  Vetter-Philipp  Autoindustrie-Politik  Dieselgate  Seehofer  Horst  Doll-Nikolaus  Abgasskandal  CSU  Diesel-Pkw  Diesel-Auto  SPD  Auto  Diesel-Fahrzeug  Autoindustrie  Markus Söder  CAR  Niedersachsen  Alexander Dobrindt  Sammelklagen  Horst Seehofer  Auto-Krise  Deutschland  Bayern  Stephan Weil
Warum der Dieselgipfel eine große Enttäuschung werden könnte
Ist das Dieselgate bereits eine Staatskrise? Und hat der Dieselmotor überhaupt noch eine Zukunft? - „Je länger wir an der Vergangenheit festhalten, desto teurer wird es“, sagt die Energieökonomin Prof. Kemfert.
Dieselgate  Autoindustrie  Autoindustrie-Politik  Autoindustrie-Finanzen  Autoindustrie-Prognosen  Autoindustrie-Arbeitnehmer  BMW  Porsche  Tesla Motors  Diesel  Wirtschaftsfaktor  Staatskrise
Wir brauchen einen nationalen Zukunftspakt für unsere Autoindustrie
Seit Bekanntwerden der Absprachen unter den deutschen Autobauern, gerät unsere wichtigste Branche erneut massiv unter Druck. Selbst schuld? Wahrscheinlich ja. Doch wir brauchen auch Lösungen, die aus dem Chaos führen.
VW  Porsche  Bosch  Diesel  Elektroauto-Batterien  Elektroautos  Tesla Motors  WHO (World Health Organization)  Kirche  Stuttgart  Deutschland  Krise  Elektroauto  Auto  USA  Autoindustrie
„Gefahr für die gesamte deutsche Volkswirtschaft“
Die Bundesregierung will auf einem „Nationalen Gipfel“ den Diesel retten. Dabei ist die gesamte Autoindustrie in Gefahr – und das mitten im Wahlkampf. Die Politik hat eigentlich nur eine Option.
Autoindustrie-Lage  Autoindustrie-Prognosen  Dieselruß  Dieselgate  Doll-Nikolaus  Dieselmotoren  Diesel  Vetter-Philipp  Autoindustrie-Politik  Autoindustrie-Investitionen  Autoindustrie-Recht  Autoindustrie-Finanzen  Dieselkraftstoffe  Autoindustrie-Urteile  München  Stuttgart  Berlin  SPD  Europa  Autoindustrie  Grüne  Industrie  Alexander Dobrindt  Regierungskreisen  Deutschland  Krise  Politik
„Flüchtlinge werden nicht weniger, nur weil wir wegschauen“
Katrin Göring-Eckardt sagt, warum die Grünen „großzügige“ Aufnahmekontingente für Asylsuchende fordern. Deutschland brauche Zuwanderer. Und sie stellt klar: „Straftäter sind Straftäter, ob sie geflüchtet sind oder nicht.“
Graw-Ansgar  Zuwanderung  Flüchtlinge  Göring-Eckardt  Katrin  Asyl  Asylsuchende  Palmer  Boris  Motor  Autoindustrie-Politik  BüG  SPD  CDU  CSU  Terrorismus  Terroristen  Islamisten  Hamburg  Anschläge  Terroranschlag in Berlin (19.12.2016)  Amri  Anis  Trump  Donald (geb.1946)  Wahlumfragen  allgemein  Klimaschutz  Europa  Europäische Union (EU)  Bundesregierung  Grüne  Boris Palmer  Berlin  Deutschland  Flüchtlingspolitik  Abschiebung  Afghanistan  Europa  Straftäter  Aufnahmekontingente  Terroranschlag  Flüchtlinge
Unsere Autoindustrie ist auf ihren eigenen Erfolg hereingefallen
Leistungsfähigkeit, Innovationskraft, Solidität und Verlässlichkeit? Das war einmal. Heute geht es um Betrug und Intransparenz. Die Autobauer geraten ins Schlingern, wenn sie nicht handeln.
Schmid-Thomas  Autoindustrie-Lage  Autoindustrie-Politik  Dieselkraftstoffe  Autobos  Volkswagen  Martin Winterkorn  Deutschland  Auto  CCTV  Peking  Autoindustrie
Dobrindt erinnert Autobauer an „verdammte Verantwortung“
Verkehrsminister Alexander Dobrindt kritisiert die deutsche Autoindustrie mit klaren Worten: Sie müsse Vertrauen wieder herstellen und die Fehler beheben. Außerdem erwartet er die Aufklärung aller Manipulationen.
Autoindustrie  Diesel  Dobrindt  Alexander  Newsteam  CSU  Stuttgart  Alexander Dobrindt  Germany  Diesel-Fahrverbote  Autoindustrie
War Bosch aktiver Teil bei Dieselgate und Autokartell?
Die deutsche Automobilindustrie durchläuft die schwerste Phase ihrer Geschichte. Nun steht Bosch im Verdacht, beim Kartell beteiligt gewesen zu sein. Im Interview kündigt Konzernchef Denner für 2023 eine Revolution an.
Autoindustrie  Grabitz-Ileana  Denner  Volkmar  Dieselgate  Elektromotoren  Kartellamt  Dieselmotoren  Gersemann-Olaf  Bosch  Elektromobile  Vetter-Philipp  Dieselkraftstoffe  Konzentration  Bosch  Renningen  Volkmar Denner  Stuttgart  Geschichte  Gerlingen  Germany  Europa  WELT AM SONNTAG  Auto  USA
„Habe erst aus Berichterstattung von dem Kartell erfahren“
Zulieferer Bosch soll in das mutmaßliche Autokartell verwickelt sein. Im Interview jedoch gibt sich Firmenchef Denner überrascht. Für die Nachrüstung von Dieselfahrzeugen stellt er eine Bedingung.
Autoindustrie  Bosch  Vetter-Philipp  Dieselgate  Abgasskandal  Volkswagen  Bosch  Volkswagen  Volkmar Denner
„Ein absoluter Schaden für die Automobilindustrie“
Diesel-Drama und kein Ende: Wieder einmal wurde illegale Software entdeckt. Wie folgenschwer die Vorwürfe gegen die deutsche Autobranche werden könnten, schätzt Vermögensverwalter Georg Rankers ein.
Dieselgate  Abgasskandal  Dieselmotoren  Autoindustrie  Georg Ranker  Börsenwoche
Von wegen böse Autobosse! Es geht um viele Jobs
Das Thema Autobosse würde sich im Wahlkampf gut machen – aber wie schon vor zehn Jahren bei den Banken gilt: dieser Wirtschaftssektor ist zu wichtig. Denn Millionen Bürger wären durch eine Krise dieser Schlüsselindustrie betroffen.
Autoindustrie  Krauel-Torsten  Dieselgate  Schattenboxen  Autobosse  SPD  Wahlkampf  Banken  China  Barbara Hendricks  Autoindustrie  Wirtschaftssektor  Grüne  Krise  Politik  Autoskandale  Kalifornien  FDP
Drei Amerikanerinnen fordern die deutsche Autoindustrie heraus
Die ersten drei Klägerinnen fordern in den USA Schadenersatz wegen des mutmaßlichen Auto-Kartells. Juristen halten die Klage zwar für übereilt. Doch die Autokonzerne geraten dadurch weiter unter Druck.
Sammelklagen  Autoindustrie-Lage  Vetter-Philipp  Autoindustrie-Recht  Autoindustrie-Finanzen  Autoindustrie-Urteile  VW  Mercedes  US-Gesetz  Luxusfahrzeuge  Daimler  Klägerinnen  Volkswagen  Elizabeth Kaufman  New Jersey  BMW  Carroll Gibb  USA  Edna Parker
Verkehrsminister Dobrindt steht beim Umstieg auf der Bremse
Die Briten haben entschieden, ab 2040 nur noch Elektroautos neu zuzulassen. Ein geplantes Ausstiegsdatum in Deutschland würde womöglich mehr Tempo machen beim bislang schleppenden Umstieg aufs E-Auto.
Elektroauto-Batterien  Elektroautos  Dobrindt  Alexander  Großbritannien  Wittke  Oliver  Ausstiegsdatum  Elektroauto  E-Auto  Umstieg  Deutschland
„Sendung mit der Maus“ spottet über deutsche Autobauer
Eigentlich erklärt die „Sendung mit der Maus“ Kindern die Welt. Sie kann aber auch anders. In einem kurzen Video zeigt die Redaktion ihre Haltung zur Debatte um die deutsche Autoindustrie.
Newsteam  Autoindustrie  WDR  Volkswagen  Arbeitskreisen  Porsche  BMW  Maus  Auto  Autoindustrie
Franzosen geben Opel-Chef freie Hand für Sanierung
PSA-Chef Carlos Tavares will den Deutschen bei der Eingliederung in seinen französischen Vorzeige-Konzern vorerst viel Freiraum lassen. Aber die roten Zahlen sollen bis 2020 verschwinden.
Tavares  Carlos  Autoindustrie-Lage  Rüsselsheim  Opel  Autoindustrie-Arbeitnehmer  Wuepper-Gesche  Peugeot Citroen  PSA  Europa  Automobilkonzern  Carlos Tavare  Rüsselsheim  Sanierungsplan
Hamburger Autofahrer geben alternativen Antrieben keine Chance
In der Hansestadt kaufen im bundesweiten Vergleich besonders wenig Bürger Elektroautos und Co. Der Anteil am Gesamtmarkt ist verschwindend gering, zeigen Zahlen des Kraftfahrt-Bundesamtes.
Witte-genannt-Vedder-Julia  Hamburg  Scholz  Olaf  Elektroautos  Kraftstoffe  Dieselmotoren  Zulassungsstatistik  München  Olaf Scholz  Berlin  Hamburg  Statistikamt Nord  SPD  Elektroauto  Auto
Nik Doll - „Der Druck durch Regulierung auf die Autobauer steigt“
WELT-Redakteur Nik Doll erklärt, unter welchem Druck die deutschen Autobauer stehen und warum immer mehr „Sachen ans Licht kommen, von denen man nicht gedacht hätte, dass sie so groß sind, wie sie sich jetzt abzeichnen“.
BMW  Volkswagen  Autoindustrie-Lage  Deutschland  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Nik Doll
„Jetzt hat das große Rattenrennen begonnen“
Die Kartellvorwürfe gegen deutsche Autobauer schlagen hohe Wellen. Kurzfristig beschäftigt sich auch die EU-Kommission mit dem Thema. Den Autobauern drohen schwere Zeiten. Auch wegen einer Ankündigung aus Großbritannien.
BMW  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Konzentration  Kartelle  Autoindustrie  Großbritannien  Juncker  Jean-Claude  Rattenrennen  EU-Kommission  Großbritannien
In der Autoindustrie kämpft nun jeder für sich
Bei Daimler weigert man sich, Fragen zum Autokartell zu beantworten. Chef Dieter Zetsche spricht von „Spekulationen“. Doch in der Industrie brodelt es, Kooperationen kommen auf den Prüfstand.
Daimler AG (ab 05.10.2007)  BMW  Autoindustrie  Konzentration  Kartelle  Vetter-Philipp  Kartelle  Zetsche  Dieter  Krüger  Harald (BMW)  Volkswagen  Daimler  Stuttgart  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Berlin  Volkswagen  BMW  Dieter Zetsche  Fahrverbote
„Ich halte das für gefährlicher als den Dieselskandal“
Die Kartellvorwürfe kommen für deutsche Autobauer zur Unzeit, meint Dirk Müller. Neue Herausforderungen erfordern schnelle Entscheidungen, während in den Unternehmen große Verunsicherung herrscht.
Kartellbehörden  BMW  Audi  Volkswagen  Autoindustrie  VW  Müller  Dirk (Börsenmakler)  Dirk Müller  Dieselskandal
Großbritannien erlaubt ab 2040 nur noch Elektroautos auf der Straße
Großbritannien will Vorreiter sein: In 23 Jahren sollen nicht nur Dieselautos, sondern auch Benziner verboten werden. Das sagte Umweltminister Gove. Damit verbietet schon das zweite große Land in Europa den Verbrennungsmotor.
Großbritannien  Newsteam  Diesel  Autos  Elektroautos  Elektroautos  BBC  Stuttgart  Volvo  Michael Gove  Elektroauto  Benzinfahrzeuge  Auto  Diesel-Fahrzeug  Grüne  Europa  Großbritannien  Deutschland  London  Diesel
Elektro-Scooter machen mobil in der Stadt
In den Metropolen sieht man sie immer häufiger: Motorroller, die mit Strom betrieben werden. In Berlin bieten gleich mehrere Firmen die wendigen Zweiräder zum spontanen Mieten à la Carsharing an.
Car-Sharing  Motorroller  Elektromobile  Carsharing  Motorroller  Oberbaumbrücke  U-Bahn  Berlin  E-Roller  Elektroroller  Roller  China  Auto
Wir brauchen keine Love Brands, sondern Marken mit Verantwortung
Unser Konsum von gestern ist morgen nicht vergangen – wie etwa der Plastikmüll in den Meeren. Die Sünden der Konsumgesellschaft beeinflussen unsere Zukunft. Die Marken müssen sich ihrer Verantwortung stellen.
Markenartikel  Konsum  Marken  Automarkt  Audi  BMW  VW  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Porsche  Ideen und Innovationen  Bilanz-Kolumnisten  US-amerikanisch  Großbritannien  Konsumgesellschaft  Adam Smith  Konsummensch  Brand
Alles Göttliche ist schön, leicht und schnell
Dr. Jochen Wagner ist Studienleiter des gesellschaftswissenschaftlichen Referats der Evangelischen Akademie Tutzing. Er schreibt über Tesla – und Autoliebe in Zeiten wachsenden Umweltbewusstseins.
Mobilität  Tesla Motors  Elektroautos  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Jochen Wagner  Tesla
Bürger fürchten um Image der deutschen Wirtschaft
Nach den Kartellvorwürfen in der Autobranche befürchten nahezu zwei Drittel der Deutschen Nachteile für den Wirtschaftsstandort. Betrachtet man die Umfrage genauer, fallen interessante Unterschiede auf.
Autoindustrie  Dieselgate  Abgasskandal  Volkswagen  VW  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Audi  Porsche  Umfragen  Daimler  Gewichtungsverfahren  Deutschland  CEO of the German car  Kartellvorwürfen  BMW
Deutsche Verbraucher als große Verlierer des Brexit
Der Austritt der Briten aus dem EU-Binnenmarkt und Handelszölle würden die Lieferketten stören – mit fatalen Folgen für den Wirtschaftsstandort Deutschland. Die höheren Kosten zahlen die Verbraucher.
Autoindustrie  Deutschland  Zoll  Handel  Pharmaindustrie  Exporthandel-Lage  Großbritannien  Doll-Nikolaus  Brexit  ACEA  EU (Europäische Union)  Michel Barnier  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  July  Köln  Downing Street  Belgien  Geert Vanden  EU-Chefunterhändler  Brüssel  Brexit  Lieferketten  Großbritannien  Deutschland  David Davis  London  Brussel  AFP  Zoll
Schreibt unsere Autoindustrie nicht kaputt!
Nach Dieselgate droht den fünf großen deutschen Autobauern der nächste Skandal. Bisher handelt es sich um einen Verdacht, doch die Kritik ist bereits heftig. Dabei sollten Politik und Medien sich erst einmal zurückhalten.
Autoindustrie  Dieselgate  Abgasskandal  Einzelne Kartelle  Abgasskandal  Volkswagen  Deutschland  Autoindustrie
Daimler soll VW mit Selbstanzeige zuvorgekommen sein
Daimler soll Volkswagen mit einer Selbstanzeige wegen Kartellabsprachen zuvorgekommen sein. Der Stuttgarter Autobauer wollte damit einer hohen Geldstrafe entgehen. Den beteiligten Unternehmen drohen Bußen in Milliardenhöhe.
Diesel  Kartelle  Autoindustrie  Volkswagen  Dieselgate  VW  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Kartellabsprachen  Daimler  Volkswagen  Selbstanzeige  Milliardenhöhe
Autobauern drohen Geldstrafen in Milliardenhöhe
Um Absprachen bezüglich Lieferanten und Strategien soll es gegangen sein, aber auch um die verbotene Schummelsoftware für Dieselmotoren. Jahrelang sollen sich deutsche Autounternehmen abgesprochen haben.
Dieselruß  Kartellbehörden  Autoindustrie-Prognosen  Kartelle  Schummelsoftware  Autounternehmen
Die übersehenen Opfer des Auto-Kartells
Die Autokonzerne stehen für 43 Prozent aller Umsätze im Dax. Sollten sie noch tiefer in die Krise schlittern, dann werden viele Deutsche Geld verlieren. Auch Menschen, die keine Aktien besitzen.
Eckert-Daniel  Konzentration  Kartelle  Kartelle  Dieselgate  Continental  Volkswagen  Daimler AG (ab 05.10.2007)  VW  Autoindustrie-Lage  DAX (Deutscher Aktienindex)  Volkswagen  München  KGV  VW Deutschland  Krise  Autotitel  BMW  Autoaktien  Commerzbank
VW, BMW und Daimler von Autonomen unterwandert
Überraschung im Kartell-Skandal um VW, Porsche, Audi, BMW und Daimler: Die Automarken werden seit Jahren heimlich von Mitgliedern des Schwarzen Blocks geleitet, die die Autoindustrie zerstören wollen.
Kartelle  Satire  VW  Autoindustrie-Lage  Zetsche  Dieter  Autonome  Daimler AG (ab 05.10.2007)  BMW  Krüger  Harald (BMW)  Sack-Reis-Karl  Müller  Matthias (Manager  Autoindustrie)  Porsche  Daimler  Audi  Facebook  Volkswagen  BMW  Erklärung  Autoindustrie
Die Geheimtreffen der „Vereinigten deutschen Motorenwerke“
Jahrzehntelang gaben sich Deutschlands Autokonzerne als unschlagbare Elite, die technische Maßstäbe setzt. Dahinter steckte womöglich das größte Kartell der jüngeren Wirtschaftsgeschichte. Der Diesel-Skandal droht nun zu eskalieren.
VW  Audi  Porsche  Konzentration  Kartelle  Autoindustrie  Kartellamt  Vetter-Philipp  Daimler AG (ab 05.10.2007)  BMW  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Volkswagen  Stuttgart  Kostümdesigner  Hollywood  Sophie Scholl  Auto  Academy Award  VW-Tochter  Motorenwerke  Daimler  Kodak Theatre  Kartell  Deutschland
"Weiterer Tiefpunkt für deutsche Automobilindustrie"
Deutsche Automobilhersteller haben sich offenbar über Jahrzehnte in Wettbewerbsfragen abgesprochen. Nun steht die wichtigste deutsche Industrie enorm unter Druck. Die Aktien einiger Hersteller sind bereits stark gefallen.
Autoindustrie  Kartelle  Deutschland  Industrie  Wettbewerbsfragen
Autoindustrie soll geheime Absprachen getroffen haben
Die deutsche Autoindustrie soll geheime Absprachen über Technik, Kosten, Zulieferer und sogar die Abgasreinigung ihrer Dieselfahrzeuge getroffen haben. Auto-Analyst Jürgen Pieper hält das für plausibel.
Diesel  Autoindustrie  Kartelle  Absprachen  Dieselfahrzeuge  Jürgen Pieper  Auto-Analyst  Autoindustrie
Deutsche Autoindustrie soll sich geheim abgestimmt haben
Auf die Behörden könnte einer der größten Kartellfälle der deutschen Wirtschaftsgeschichte zukommen. Alle großen Autobauer sollen sich einem Medienbericht zufolge in geheimen Runden abgesprochen haben.
Audi  Porsche  BMW  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Kartelle  Autoindustrie  Newsteam  Diesel  Kartellrecht  Zetsche  Dieter  Krüger  Harald (BMW)  VW  Volkswagen  VW-Tochter  Daimler  Wolfsburg  Ingolstadt  Europa  BMW  Porsche  Peter Mosch
Dieselfahrzeuge werden immer unattraktiver
Der Diesel wird für Neuwagenkunden immer unattraktiver. Die Anzahl der Zulassungen ist im ersten Halbjahr 2017 auf 41,3 Prozent gesunken. Der Abgasskandal hat das Vertrauen in die Selbstzünder erschüttert.
Diesel  Autoindustrie  Abgasskandal  Zulassungsstatistik  Dieselmotoren  Neuwagenkunden  Abgasskandal
Dieser sexistische Werbespot ist für Audi eine Blamage
Die VW-Tochtermarke hat Ärger mit einer Reklame in China. Eine Frau wird darin wie ein Tier auf dem Viehmarkt behandelt. Obwohl der Autobauer bereits reagiert hat, ist es ein PR-Desaster.
Autoindustrie  Marketing  Vetter-Philipp  Kraftfahrzeugwerbung  Kritik an der Werbung  China (Volksrepublik)  Audi  Imagedesaster  Deutschland  VW-Tochtermarke  Viehmarkt  China  Boykottaufrufe
Das bringen 48 Volt im Auto-Bordnetz
Es klingt nach einer technischen Fußnote, aber es bereitet neuer Hybridtechnik den Weg: Im neuen Audi A8 und der überarbeiteten S-Klasse liegt jetzt viermal so viel Spannung an wie bisher
Hybridantrieb  Elektroautos  Hybridautos  Autotechnik  Elektroautos  Autotechnik  RSG  Audi A8  Bayern  Toyota  Nikolai Ardey  Mercedes EQ  Hybrid-Pionier  Hybrid-Antrieb
Verbot von Verbrennungsmotoren gefährdet 620.000 Jobs
Wären Autos mit Verbrennungsmotoren ab 2030 verboten, würde sich der CO2-Ausstoß mehr als halbieren. Doch jeder zehnte deutsche Industriejob wäre gefährdet. Und Elektrofahrzeuge haben einen weiteren großen Nachteil.
ifo  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Vetter-Philipp  Verkehrspolitik  Bündnis 90/Die Grünen  Klimaschutz  Umweltschutzpolitik  Umweltschutz  Grüne  Industriejob  Zulassungsverbot  Deutschland  Elektroauto  Verbot
Das Carsharing-Experiment. Oder: Meine Fahrt mit „Mindy“
Wenn man alles richtig machen will, hat man es nicht leicht. Zug fahren, Carsharing und sich mit Websites herumschlagen, um letzteres überhaupt tun zu können – ein Autofahrer am politisch korrekten Limit.
BMW  Car-Sharing  Carsharing  DriveNow  BMW  Sixt  Windrad  Hamburg  Mindy  BMW  Auto
Wo die quälende Suche nach Parkplätzen am längsten dauert
Deutsche Autofahrer suchen 41 Stunden pro Jahr nach Stellplätzen für ihr Fahrzeug. Eine Studie offenbart, in welchen Städten man am längsten sucht und was hierzulande als größte Parksünde angesehen wird.
Autoindustrie  Innenstädte  Parkplätze  Vetter-Philipp  Parken  München  Stuttgart  Berlin  Frankfurt  Großbritannien  Hamburg  Deutschland  Düsseldorf  Auto  Mobilitätsdienste  USA
WELT-Autoren testen: So praktikabel ist Car-Sharing
Guido Bellberg und Kollegen haben sich nach Hamburg aufgemacht, um den ultimativen Car-Sharing-Test zu machen. Sehen Sie hier, was dabei herausgekommen ist.
Poschardt-Ulf  Car-Sharing  Motoren  Hamburg  Guido Bellberg
402 Kilometer. Oder: die Rüsselsheim-Challenge
Das Elektroauto Ampera-e von Opel soll 400 Kilometer schaffen. Unser Autor machte die Probe: Er holte einen Wagen im Hafen von Zeebrugge ab und versuchte durchzukommen bis zum Opel-Stammwerk. Ein Erlebnisbericht.
Kompaktwagen  Elektroautos  Kompaktwagen  Opel  Opel  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Thomas Geiger  Ampera-E  Ruben Declercq  Landstraße  Taunus  Rüsselsheim  Autohafen  Elektroauto  Auto  Zeebrugge  ICO  Brüssel  Zeebrügge  Main  Deutschland  Rhein  Eifel
So luftig cruisen Sie jetzt mit dem E-Scooter durch die Stadt
Nach den Carsharing-Autos kommen jetzt E-Scooter zum Preis einer Busfahrkarte. Sie sind umweltfreundlicher und machen keinen Krach. Doch bei der Kleiderwahl sollten Nutzer vorsichtig sein.
Car-Sharing  Heuzeroth-Thomas  Hoffmann-Werke (Vespa-Hersteller)  Auto-Sharing  Italien  Car Sharing  E-Scooter  Berlin  Elektroroller  Deutschland  Roller  Auto  Roller-Sharing
In der britischen Wirtschaft beginnt das große Zittern
Unternehmenschefs gehen offen auf Distanz zu Premierministerin May. Sie wollen eine längerfristige Mitgliedschaft in Binnenmarkt und Zollunion, um Sicherheit für die nächsten Jahre zu schaffen.
Google  Freihandelszonen  Zollunion  Autoindustrie-Investitionen  BMW  Brexit  Großbritannien  Wirtschaft  Frankfurt  Brexit  Großbritannien  London  Zollunion  Stanhope
Teslas Crash-Test-Problem kommt zur Unzeit - Aktie stürzt ab
Lasche Gurte, schlechte Scheinwerfer: Kurz vor dem Produktionsstart des Model 3 offenbart Teslas Luxusmodell beim US-Crash-Test einige Schwächen. Ein wichtiger Punkt wird jedoch außer Acht gelassen.
Autoindustrie  Tesla Motors  Vetter-Philipp  Crashtests  Musk  Elon  Prüfinstitut  US-Dollar  Crash-Test  Tesla  Deutschland  Bestnote  Auto  ADAC-Test  USA
Beim Diesel-Kauf gibt es die Angst gratis dazu
Die deutsche Autoindustrie will mit einem Software-Update Fahrverbote für Dieselautos verhindern. Doch selbst wenn sich Hersteller und Politik einigen, bleibt ein Restrisiko.
Fahrverbote  Dieselmotoren  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Vetter-Philipp  Wissmann  Matthias  Dieselkraftstoffe  Matthias Wissmann  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Deutschland  Politik  Diesel-Anteil  Fahrverbote  Diesel-Fahrzeug  Restrisiko
Tesla beginnt schon bald mit Produktion von Model 3
Der US-Elektroautobauer Tesla startet kommenden Freitag mit der Produktion seines ersten Mittelklassefahrzeugs. Mit dem Model 3 will Tesla den Massenmarkt erobern.
Tesla (TeV Superconducting Linear Accelerator)  Produktion  Elektroautos  Model  US-Elektroautobauer
Fahrverbote für Diesel? Die Unsicherheit bleibt
Fahrer von Dieselautos müssen wohl weiter mit der Unsicherheit eines möglichen Fahrverbots leben. Die deutsche Autoindustrie will mit einem Software-Update dieses Fahrverbot verhindern.
Autoindustrie  Diesel  Kraftfahrzeugtechnik  Fahrverbot  Dieselauto  Fahrverbote  Autoindustrie
Wer E-Auto fährt, schützt das Klima? So einfach ist es nicht
Auch ein E-Auto verursacht Abgase – obwohl kein Auspuff vorhanden ist. Darüber muss endlich offen diskutiert werden, um zu verhindern, dass durch einen überhasteten Umstieg der Schaden für Klima und Umwelt vergrößert wird.
Elektroautos  Vetter-Philipp  Energiewende  Verkehrspolitik  Elektroautos  Batterieproduktion  Antriebsfrage  Elektroauto  E-Auto  Auto  CO 2
Brexit-Angst erfasst Autobauer auf der Insel
Weil die Umstände des EU-Austritts völlig unklar sind, trauen sich Autohersteller in Grobritannien kaum noch, zu investieren. Ein deutscher Konzern lenkt seine Investitionen wohl auf den Kontinent um.
Vauxhall  Autoindustrie-Lage  Autoindustrie-Prognosen  Nissan  Toyota  Brexit  Italien  PA story INDUSTRY Ford  EU (Europäische Union)  Europäische Union  Photo credit should read  Oxford  Nissan  Ford Transit factory  Brexit  Großbritannien  Toyota  London  URN  Southampton  Mulliner Park Ward
Die Fans des Dieselverbots treibt deutscher Selbsthass
Wie Volkswagen sich verhält, ist ein Skandal. Doch erklärt das nicht den Irrglauben, ein Dieselverbot würde die Umwelt retten. Woher kommt diese Lust am Zerstören der wirtschaftlichen Basis Deutschlands?
Autoindustrie  VW  Dieselmotoren  Diesel  Anker-Stefan  Volkswagen  Film  Plug-in-Hybride  Dieselstraße  Wolfsburg  Deutschland  Dieselverbot  Auto
Im BMW X3 deutet sich der Fortschritt nur an
Die kommende Generation von BMWs SUV bekommt viel Technik, die bisher noch den größeren Modellen vorbehalten ist. In Sachen Antrieb werden Revolutionen angedeutet, aber noch nicht vollzogen.
BMW  BMW i  Elektroautos  Elektroautos  BMW  Sport Utility Vehicles (SUV)  Bayern  Fünfer  M40i  Neuvorstellung  BMW SUV  X3  Siebener
Größtes BMW-Werk feiert 25-jähriges Bestehen
Das größte BMW-Werk der Welt wird 25 Jahre alt: Spartanburg in den USA. Die Poltereien des Präsidenten gegen deutsche Autobauer sieht man hier gelassen. BWM hat gerade erst eine neue Millionen-Investition angekündigt.
BMW  BMW  USA  Trump  Donald (geb.1946)  Autoindustrie  Poltereien  BWM  BMW-Werk  USA  Spartanburg
Diese Autofarben erobern jetzt die Straßen
Fast jedes dritte Auto in Europa ist weiß, nur knapp ein Viertel ist farbig. Lackdesigner wollen das ändern. Sie haben viele Ideen und prophezeien Europa eine neue „Schlüsselfarbe“.
Automarkt  Kfz-Importe  Design  Hegmann-Gerhard  Farben  Kfz-Exporte  Lacke  Automarkt  BASF  Autolack  Autofarben  Lackierung  Deutschland Straße  Europa  Nordamerika  BMW  Asien  Auto  BASF  USA
Bei Audi brodelt jetzt der E-Auto-Aufstand
Wo werden die Autos der Zukunft gebaut? Bei Audi sollen die ersten beiden Elektrofahrzeuge in Brüssel vom Band laufen. Das ärgert die deutschen Mitarbeiter. Sie haben Angst um die Jobs in Ingolstadt.
Hybridantrieb  Elektroautos  Vetter-Philipp  Hybridautos  Elektroauto-Batterien  Sport Utility Vehicles (SUV)  Brüssel  Arbeitnehmer  Deutschland  SUV  Elektroauto  Auto  Ingolstadt
Elektrisch fahren geht jetzt auch im Smart Cabrio
Als Stromer ist der offene Winzling flott und sehr unmittelbar, weil nichts stinkt oder lärmt. Zumindest in der Stadt – außerorts wäre ein bisschen mehr Fahrdynamik wünschenswert
Smart  Elektroautos  Smart  Mercedes  Elektroautos  Tesla  Landstraße  Smart Fortwo ED  Elektroauto  Cabrio-Version  Stadtmobil
Technologischer Wandel macht Autobauern zu schaffen
Die Umstellung vom Verbrennungsmotor auf den Elektroantrieb bedroht die deutschen Auto-Konzerne und deren Zulieferer. Bei Bosch, Continental, Schaeffler und ZF sind 29 Prozent der Umsätze vom herkömmlichen Antrieb abhängig.
Elektromotoren  Autoindustrie-Lage  Autozulieferer  Autozuliefererindustrie  Bosch  Continental  Schaeffler  ZF (D/Antriebs- und Fahrwerktechnik)  Bosch  Schaeffler  Continental  ZF
„Bad Banks“ sollen Geschäft deutscher Autozulieferer retten
Deutschen Autozulieferern droht durch die Elektromobilität ein großer Teil ihres Geschäfts wegzubrechen. An der Branche hängen mehr als 300.000 Jobs. Deswegen schlagen Experten eine radikale Lösung vor.
Autoindustrie  Dieselmotoren  Dieselsteuer  Bosch  ZF (D/Antriebs- und Fahrwerktechnik)  Vetter-Philipp  Continental  Schaeffler  Bad Bank  Bosch  Autozulieferern  Schaeffler  Bad Bank  Deutschland  Unternehmenssparten  Continental  ZF  Gesamtumsätze
China wirbt mit waghalsigen Stunts für Elektroautos
Die Luftverschmutzung und der immerwährende Smog, wird für China zu einem immer größeren Problem. Um den Markt für Elektroautos anzukurbeln, fand in Peking eine besondere Stuntshow statt.
China (Volksrepublik)  Smog  Elektroautos  Stunts  Stunt  Luftverschmutzung  Peking  Smog  Elektroauto  China
Apple arbeitet an der „Mutter aller KI-Projekte“
Es war ruhig geworden um Apples Autoprojekt. Lange gab es nur Gerüchte. Das Unternehmen hielt sich mit Details zurück. Nun hat Apple-Chef Tim Cook in einem Interview seine Pläne erläutert.
Künstliche Intelligenz  Apple  Cook  Tim (Vorstand)  Autonomes Fahren  Elektroautos  Tim Cook  Kerntechnologie  Auto  TV-Kanal  Apple  Autoprojekt  Bloomberg
Gute Aussichten für Daimler, BMW und VW in China
Chinas Automobilmarkt verspricht noch immer fantastische Wachstumsraten. Das ist für deutsche Hersteller eine gute Möglichkeit, aus dem Tal der Tränen zu kommen, besonders bei einem Autotyp.
Daimler AG (ab 05.10.2007)  BMW  VW  Aktien  Geldanlage-Lage  Investmentsparen-Lage  Optionsscheine für Geldanleger  Börse  Elektroautos  Volkswagen  BMW  China
Welche Farbe? Welche Radgröße?
Die Zukunft von Tesla entscheidet sich am Erfolg des neuen Mittelklassewagens Model 3. Um den Massenmarkt zu erobern, geht Unternehmensgründer Elon Musk einen etwas ungewöhnlichen Weg.
Autoindustrie  Elektrofahrzeuge  Mobilität  Tesla Motors  Autoindustrie-Lage  Elektroautos  Vetter-Philipp  Elektroautos  Musk  Elon  Elon Musk  Elektroautobauers Tesla  Tesla Model  Tesla Model 3  Mittelklassewagen  Radgröße  Auto  Twitter
Das Rennen der schnellsten Elektroautos in Berlin-Tempelhof
Ein Rennen der vollelektrischen Motorsport-Serie Formel E: Die bis zu 272 PS starken Formel-E-Autos beschleunigen in drei Sekunden von null auf 100 Stundenkilometer - zu hören ist nur ein lautes Surren.
Elektromobile  Tesla Motors  Elektroauto-Batterien  Elektroautos  Elektroautos  Formel E  Formel  Formel-Auto  Elektroauto
Estland offenbart das ganze Dilemma der Elektroautos
Mit einem Netz von Ladestationen und Förderungen trieb Estland den Absatz von Elektroautos hoch. Auf das Ende der Subventionen folgte der Einbruch. Aber das einstige Vorzeigeland hat einen Plan B.
Mobilität  Elektroautos  CO2 (Kohlendioxid)  Estland  Dieselgate  Elektroautos  CO2 (Kohlendioxid)  LENA (Leading European Newspaper Alliance)  Wirtschaft  Spanien  Nissan Leaf  Tallinn  Aufladestationen  Estland  Alltagspflichten  Europa  Elektroauto  Auto
Mein wilder Ritt im elektrischen Rennwagen
Am Samstag und Sonntag fährt die Formel E in Berlin. Unser Autor durfte vorab einen der Wagen im Renntempo über einen Testkurs bewegen. Sein Fazit: Wer über die E-Racer spottet, hat keine Ahnung.
Citroen  Autorennen  Rennwagen  Elektroautos  Formel E  Elektroautos  Autorennen  Autorennen  Elektroauto-Batterien  Rennwagen  Formel  Streckenkenntnis  Berlin  DS  Max Friedhoff  Simulator  Auto  Formel-1-Fahrzeug
„Durch Teslas Autopilot werden Radfahrer sterben“
Der Autopilot von Tesla stand schon häufig in der Kritik. Nun hat eine Roboter-Forscherin eine Testfahrt gemacht und warnt: Wer sich auf das System verlässt, bringt Radfahrer in Lebensgefahr.
Fahrräder  Fahrräder  Tesla Motors  Elektroautos  Vetter-Philipp  Autopiloten  Autonomes Fahren  Elektroautos  Radfahrer  Autopilot  Heather Knight  Tesla  Assistenzprogrammen  Oregon State University  Kalifornien  Assistenzprogramme  Auto  Blog-Eintrag
Der E-Golf ist ein guter elektrischer Fincaflitzer
VW hat sein Erfolgsmodell aktualisiert. Der Elektro-Golf hat nun nach Norm 300 Kilometer Reichweite, im Alltagsdurchschnitt sollen es 200 sein. Ein praktisches Auto für Mallorca, findet unser Autor.
VW  VW  VW Golf  Elektroautos  Mallorca  Elektroautos  Volkswagen  Volkswagen  E-Golf  Capdepera  Golf-Generation  Flughafen  Mallorca  Heiko Zwirner  Elektroauto  Auto  Nissan Leaf
Wenn Ihr Chef mit dem teuren Dienstrad lockt
Dienstfahrräder werden in Deutschland immer beliebter. Es klingt natürlich auch verlockend, das teure Fahrrad vom Chef finanzieren zu lassen. Für Arbeitnehmer lauern trotzdem einige Fallen.
ADFC (Allgemeiner Deutscher Fahrrad-Club)  Geldwerter Vorteil (früher: Annehmlichkeiten)  Dienstwagenbesteuerung  Steuersparmodelle  Dienstrad  Arbeitnehmer  Fahrrad  Deutschland  Dienstfahrräder
Carsharing im Test – Das können Car2Go, DriveNow & Co.
Carsharing hat theoretisch das Zeug zur verkehrspolitischen Revolution. Doch wie gut sind die Anbieter wirklich? Der Test zeigt, wie es um Verfügbarkeit, Preise und Sauberkeit der Fahrzeuge steht.
Testberichte  Computer Bild  car2go  Autoverleih  Autovermietung  Carsharing  DriveNow  München  DriveNow Co  Service-Hotline  Flottendichte  Deutschland  SUV  TÜV Rheinland  Flinkster  Auto  Vertragsbeendigung
Cengaver Elmali ist der Elon Musk des kleinen Mannes
Pro Monat verkauft der Oberhausener über 100 Elektroautos, vom Oldtimer bis zum Pick-up. Er bietet Probefahrten, Reparaturen und Tuning – aber seine Kunden haben in der Regel noch keinen Führerschein.
Elektroautos  Elektroautos  Kinder  Elektroauto-Batterien  Kinder  Mercedes  Volkswagen  Oberhausen  Deutschland  Cengaver Elmali  Mini-Tesla  Stoßstange  Elektroauto  Auto  USA
Mit dem Bulli zu den schönsten Badebuchten
Camping ist auf Mallorca exotisch, nur zwei offizielle Plätze stehen dafür zur Verfügung. Ein deutsches Paar aber vermietet restaurierte VW-Busse. So lässt sich die Insel auf eigene Faust erkunden.
VW  Gebrauchtwagen  Camping  Campingreisen  Campingplätze  Spanien  Länderporträts  Mallorca  Inselporträts  Balearen  Mietwagen  Autovermietung  Lazy Bus  Spanien  Lazy Finca Son Valls  Cap Formentor  Olivenhain Tipp  Mallorca  VW-Bus
Die Autowelt von morgen ist schön – und schrecklich
Mobilität hat bald nichts mehr mit PS und Hubraum zu tun, sondern mit Teilen und Verbinden. Erstmals nimmt ein Automanager das Wort „Überlebenskampf“ in den Mund. Retten kann sie nur eine neue Allianz.
Mobilität  Autoindustrie-Lage  Autonomes Fahren  Uber  BMW  Doll-Nikolaus  Volkswagen  General Motor GM  Peter Schwarzenbauer  BMW  Auto  Apple  Autoindustrie
11.000 Kilometer mit einem Liter Kraftstoff
Auf dieser Rennstrecke bei London geht es nicht darum, wessen Fahrzeug am schnellsten ist. Sondern darum, welches am wenigsten Kraftstoff verbraucht. Wir haben die Ingenieure der Zukunft begleitet.
Mobilität  Dieselmotoren  Elektroautos  Luftverschmutzung  Autonomes Fahren  Elektroautos  Akshay Morye  London  Europa  Weltrekord
Matchedje oder Kantanka – Autos made in Afrika
Noch in kleinem Stil, aber tatsächlich bauen südlich der Sahara eine ganze Reihe Unternehmen Autos für den Heimatmarkt. Manche haben große Ambitionen – und die Hilfe chinesischer Partner.
Kenia  Autoindustrie  Afrika  Mosambik  Ghana  Madagaskar  Madagaskar  Sahara  SUV  Europa  Luanda  China  Auto  IVM  Kinshasa  Bamako  Kenia  Nigeria  Deutschland  Innocent Chukwuma  Afrika
Lohnt sich für mich der Verzicht aufs eigene Auto?
Viele deutsche Großstädte haben beim Carsharing Nachholbedarf: Ausgerechnet in der bevölkerungsreichsten Region sind die Anbieter oft nicht präsent. Ein exklusives Ranking der Carsharing-freundlichsten Städte.
Autoindustrie  Car-Sharing  Mobilität  Vetter-Philipp  Kaiser-Tobias  Carsharing  PricewaterhouseCoopers  München  Berlin  Deutschland  Münster  Ridesharing  Gelsenkirchen  Leihfahrräder  Duisburg  Köln  Auto
Deutsche, kauft mehr amerikanische Autos!
Donald Trump hat erneut den Exportüberschuss der Bundesrepublik im Handel mit den USA kritisiert. Er hat recht. Leisten wir also einen Beitrag zur deutsch-amerikanischen Freundschaft!
Broder-Henryk-M  Autoindustrie  Außenhandel  Trump  Donald (geb.1946)  USA  EU (Europäische Union)  Deutschland  SUV  Parole America  Chrysler  Ford  Auto  Donald Trump
Platzt jetzt die große Tesla-Blase?
Die hochgesteckten Ziele von Tesla-Gründer Elon Musk machen die Analysten schwindelig – und zunehmend misstrauisch. Ein historischer Vergleich zeigt, wie illusorisch sein Vorhaben ist.
Tesla Motors  Autoindustrie-Lage  Elektroautos  Elektroautos  Musk  Elon  Doll-Nikolaus  Boring Company  Kinderkrankheit  Ford und General Motor GM  Elektroauto  Auto  Twitter  USA  Bloomberg
Warum Daimler und BMW den Anti-Uber-Dienst planen
Eigentlich sind BMW und Daimler harte Konkurrenten. Doch ausgerechnet beim Carsharing könnten sie bald kooperieren. Das liegt vor allem an den neuen, viel gefährlicheren Wettbewerbern.
Car-Sharing  Vetter-Philipp  Carsharing  Sixt  Daimler AG (ab 05.10.2007)  BMW  DriveNow  Harald Krüger  Carsharing-Anbieter  Silicon Valley  Erich Sixt  BMW  Auto  DriveNow  Mobilitätsdienste  Genf
Nirgendwo macht Carsharing mehr Spaß als in dieser Stadt
Deutsche Großstädte haben beim Auto auf Zeit noch großen Nachholbedarf. Das zeigt ein aktueller Vergleich. Und ausgerechnet um die bevölkerungsreichste Region des Landes machen die Anbieter einen großen Bogen.
München  Car-Sharing  Leihfahrräder  car2go  Uber  Kaiser-Tobias  Carsharing  DriveNow  München  Stuttgart  Berlin  Münster  WELT AM SONNTAG  Auto
Trumps Mär von starken deutschen Autobauern
Der US-Präsident lässt keine Gelegenheit aus, die Marktmacht der deutschen Autoindustrie zu geißeln. Zahlen widerlegen diesen Unfug. Tatsächlich sollte der US-Markt den Firmen Sorgen machen.
BMW  Automarkt  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Trump  Donald (geb.1946)  Automarkt  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Bayern  Chrysler  Auto  Donald Trump  Premiumwagen  Autoindustrie  Michigan  Deutschland  Ford Fiesta  South Carolina  BMW  WELT AM SONNTAG  Verkaufsstatistik  USA
„Man kann die Globalisierung nicht einfach zurückdrehen“
US-Präsident Donald Trump hat deutliche Kritik an der deutschen Wirtschaft, vor allem der Autoindustrie geübt. Das Risiko von Strafzöllen und ander protektionistsicher Maßnahmen schätzt Marktstratege Andreas Lipkow ein.
Trump  Donald (geb.1946)  Protektionismus  Globalisierung  G 7  Autoindustrie-Lage  Strafzöllen  Andreas Lipkow  Donald Trump  Autoindustrie  Marktstratege
US-Präsident beschwert sich über Deutschland
Europa hatte darauf gehofft, dass er vielleicht etwas geschmeidiger daherkommen würde auf seiner ersten Auslandsreise. Doch die Fakten zeigen, Donald Trump ist alles, aber nicht berechenbar.
Trump  Donald (geb.1946)  Deutschland  USA  Handel  Exporthandel-Lage  Autoindustrie-Lage  Europa  Deutschland  Auslandsreise  Donald Trump
„Wow! Was für eine Skulptur der ,Opel Manta‘ doch hatte“
Der Göteborger Autokonzern Ich rolle (lat. „volvo“) macht nach vielen Schmerzensjahren einen gut erholten Eindruck. Großen Anteil daran hat Designchef Thomas Ingenlath, mit dem wir über den Erfolg gesprochen haben.
Volvo  Ingenlath  Thomas  Autoindustrie-Lage  Design  Elektromobile  Autonomes Fahren  Volvo  Skoda  Thomas Ingenlath  Volvo  Auto  Design  Opel Manta
Besser Wespen dressieren als ein Auto verschenken
Unserem Autor ist ein alter Peugeot zugelaufen. Eigentlich kein schlechter Wagen, aber er hat keine Verwendung dafür. Über Erlebnisse im Ganz-billig-Sektor der automobilen Welt.
Gebrauchtwagen  Gebrauchtwagenmarkt  Gebrauchtwagenpreise  Peugeot Citroen  Gebrauchtwagenhandel  Peugeot  Autohandel  Autohandel  Internet  Rheinische  Preisportal  Auto  Peugeot
In China orientieren sich autonome Autos völlig anders
Die meisten Assistenz-Systeme für autonom fahrende Autos setzen auf einen Technik-Mix aus Kameras und Sensoren. Chinesische Autobauer gucken nicht mehr auf die Straße, sondern werten Satelliten-Daten aus.
Autonomes Fahren  Tesla Motors  Musk  Elon  Elektroauto-Batterien  Elektroautos  Elektroautos  Peking  Technik-Mix  China  Auto
Merkel ruft Autoindustrie zum Umdenken auf
Die Prognosen für den Elektroautomarkt zeigen nach oben. Besonders Batterie-Metalle wie Lithium stehen vor einem großen Aufschwung und könnten einen gefährlichen Engpass hervorrufen – gerade bei deutschen Autofirmen.
Elektroautos  Lithium-Ionen-Akkus (LiIon)  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Merkel  Angela  Elektrozeitalter  Lithium  Deutschland  Angela Merkel  Galaxy Resource  Elektroauto  China  Auto
„Was von den  vogelwilden Ideen übrig bleibt“
Bei Volkswagen ist das Management auf der Suche nach sich selbst  und Designchef Michael Mauer nach dem Auto der Zukunft. Wir haben mit ihm über Mobilitätskonzepte und die neuesten Modelle gesprochen.
Volkswagen  VW  Mauer  Michael (Automobildesigner)  Müller  Matthias (Manager  Autoindustrie)  Design  Autoindustrie-Lage  Volkswagen  Mobilitätskonzepte  Michael Mauer  Matthias Müller  ILANZ  Auto  Design  Steve Jobs
Showdown im brutalen Machtkampf um Grammer
Der Kampf um einen der größten deutschen Auto-Zulieferer wird zum Wirtschaftskrimi: Es geht um undurchsichtige Investoren, um 12.000 Arbeitsplätze – und um das Machtgefüge der Autoindustrie.
Prevent  Vetter-Philipp  Grammer  Volkswagen  VW  Autoindustrie-Lage  Volkswagen  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Wirtschaftskrimi  Ilse Aigner  Bosnien  Prevent-Gruppe  Grammer
Nein, Frau Merkel, so wird es nichts mit der E-Mobilität
Still und leise verabschiedet sich Angela Merkel vom Ziel, bis 2020 eine Million E-Autos auf die Straße zu bringen. Das ist folgerichtig, denn es gilt immer noch das Prinzip von Angebot und Nachfrage.
Broder-Henryk-M  Hendricks  Barbara (SPD)  Zypries  Brigitte  Merkel  Angela  Elektroautos  Hofreiter  Anton  Smartphones  Elektroautos  Smartphones  Elektroauto-Batterien  Grüne  Tesla  Deutschland  Angela Merkel  Elektroauto  E-Auto
Jetzt kommt der Showdown im Machtpoker um VW-Zulieferer
Im Machtkampf zwischen Autozulieferer Grammer und der bosnischen Investorenfamilie Hastor gibt es keine Einigung. Im vergangenen Jahr hatte der Clan für einen Produktionsstopp bei VW gesorgt.
Autoindustrie  Vetter-Philipp  Grammer  Bayern  Zulieferindustrie  Aigner  Ilse  Volkswagen  Hastor  Grammer AG  Amberg Bayern  Autozulieferer  WELT AM SONNTAG  China  Investorenfamilie  Wirtschaftsministerium  Prevent-Gruppe
Mercedes präsentiert das Cockpit der Zukunft
Elektroauto? So spannend ist das nicht mehr. Erst recht dann, wenn das Modell erst 2019 kommt. Aber im Inneren des Concept-Cars fand unser Autor eine futuristische Bedienlogik, die ihn schwärmen lässt.
Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  Elektroautos  Concept Cars  Geheime Prototypen  Mercedes  Elektroautos  Prototypen  Mercedes GLA  Carl Benz  Smartphone  EQ  Elektroauto  Cinemascope  Auto  Bedienlogik
Verdacht auf Marktmanipulation – Ermittlungen gegen VW-Chef Müller
Die Abgasaffäre hat für Matthias Müller möglicherweise Konsequenzen: Die Staatsanwaltschaft Stuttgart bestätigt Ermittlungen gegen den VW-Chef. Es geht um seine Tätigkeit bei der Porsche SE.
VW  Abgasskandal  Porsche  Newsteam  Müller  Matthias (Manager  Autoindustrie)  Volkswagen  Autoindustrie-Lage  Volkswagen  Staatsanwaltschaft  Stuttgart  Matthias Müller  Braunschweig  Dieselskandal  Marktmanipulation  Porsche SE
Expedia-Methode soll das Problem der Geister-Lkw lösen
Jeder vierte Lastwagen fährt leer über Europas Straßen. Mit einer Strategie, die bei Reiseportalen angewendet wird, will Daimler jetzt Abhilfe schaffen. Es ist eine Kampfansage an einen US-Rivalen.
Autoindustrie  Vetter-Philipp  Amazon  Autobahnen  Logistik  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Mobilität  Güterverkehr  Geister-Lkw  Fleetboard  Frachtbörsen  Logistik  Digitalisierung  Europa Straße
Analysten senken den Daumen über Tesla
Auch unter führenden Börsenanalysten hat Tesla-Fans, die stets zu dem E-Autobauer gehalten haben. Doch ausgerechnet einer von ihnen äußert sich nun unerwartet kritisch. Das liegt an zwei Rivalen.
Tesla Motors  Elektroautos  Vetter-Philipp  Autonomes Fahren  Elektroautos  Musk  Elon  GM  E-Autobauer  Geschichte  Börsenanalysten
Wie Scholz mit Autos die Luft besser machen will
Das Thema Luftqualität gehört derzeit zu den heißdiskutierten Themen in Hamburg. Da trifft Bürgermeister Scholz mit dem Autobauer BMW eine Grundsatzvereinbarung: E-Autos und Carsharing lauten die Zauberworte.
Hamburg  Mobilität  Elektroautos  Plug-in-Hybride  Olaf Scholz  Hamburg  SPD  Carsharing  Peter Schwarzenbauer  Elektroauto  BMW AG  E-Auto  BMW Group  Grundsatzvereinbarung
Wenn die Birne des Xenon-Scheinwerfers 171 Euro kostet
Xenon-Scheinwerfer, elektronische Einparkhilfe, Regensensor: Moderne Autos sind Wunderwerke der Technik. Geht was kaputt, wird es richtig teuer. Dabei könnte man sich einige der Extras durchaus sparen.
Autoindustrie  Seibel-Karsten  Verkehrssicherheit  Verkehrstote  Digitalisierung  Kfz-Unfälle  Elektronik  Volkswagen  Kfz-Versicherung  Einparkhilfe  Manfred Alig  BMW  Xenon-Scheinwerfer  Unfall  Auto  Reparaturkosten
Warum wird die Autoindustrie an die Wand gefahren?
Vor Jahren war der Diesel Gold wert. Jetzt gilt er als Sündenbock für alles, was mit Luftverschmutzung zu tun hat. Dass wir nicht einmal aus Fehlern wie der Energiewende lernen können!
Autoindustrie  Diesel  Doll-Nikolaus  Energiewende  Niedersachsen  Volkswagen  Politik  Diesel-Fahrverbot  Diesel  Fahrverbote  Autoindustrie
Diesel-Fahrzeugen geht es zunehmend an den Kragen
Stuttgart will vom neuen Jahr an Diesel-Fahrzeuge, die nicht der Euro-Norm 6 entsprechen, an bestimmten Tagen aussperren. Dieses Vorgehen könnte Beispiel für 80 deutsche Städte sein.
Autos  Autoindustrie  Fahrverbote  Dieselmotoren  Stuttgart  Baden-Württemberg  Stuttgart  Fahrverbote  Diesel-Fahrzeug
Geht es um Tesla, werden die VW-Chefs angriffslustig
VW will Tesla den Markt für elektrische Mittelklassewagen nicht kampflos überlassen. Man werde den Amerikanern Einhalt gebieten, sagt Markenchef Diess. Seine Attacke ist durchaus ungewöhnlich.
VW  Autoindustrie  Tesla Motors  Diesel  Vetter-Philipp  Diess  Herbert  Volkswagen  Volkswagen  Flottenziel  USA  Karlheinz Blessing  Europa  Elektroauto  Thomas Ulbrich  Zwickau Sachsen  Jürgen Stackmann  Wolfsburg Niedersachsen  VW Tesla  Volkswagenwerk  Thomas Schmall  Herbert Dies
US-Elektroautobauer hält an Fahrplan für Model 3 fest
Der US-Elektroautobauer Tesla hat seinen Fahrplan für die Produktion des Model 3 bekräftigt. Das Model 3 soll den Massenmarkt erobern. Aktienexperte Alfred Maydorn schätzt dieses Vorhaben sowie die Aktie ein.
Autoindustrie-Investitionen  Tesla Motors  Elektroautos  Musk  Elon  Model  US-Elektroautobauer  Fahrplan  Alfred Maydorn
Tesla-Chef riskiert den iPhone-Effekt beim Model 3
Teslas große Hoffnung ist der Mittelklassewagen Model 3. Doch jetzt gibt es ein Problem, das auch andere Tech-Konzerne kennen. Verschuldet hat es Elon Musk, der sich dafür selbst als „Idiot“ bezeichnet.
Autoindustrie  Elektrofahrzeuge  Tesla Motors  Vetter-Philipp  Musk  Elon  Elektroautobauers Tesla  Model  Amerika  Mittelklassewagen  Twitter
In diesen Städten droht ein Fahrverbot für Dieselautos
Ein geplantes Spitzentreffen von Industrie und Politik über die Zukunft von Diesel-Motoren der Klasse Euro 5 ist überraschend geplatzt. Ohne Einigung werden Einschränkungen immer wahrscheinlicher.
Autoindustrie  Dieselmotoren  Diesel  Vetter-Philipp  Dobrindt  Alexander  Dieselkraftstoffe  Doll-Nikolaus  Fahrverbote  Volkswagen  München  Max-Brauer-Allee  Industrie  Stuttgart  Landesregierung  DUH  Hamburg  Düsseldorf  Baden-Württemberg  Umwelthilfe
Warum ein Diesel-Fahrverbot immer wahrscheinlicher wird
Fahrverbote für Dieselautos scheinen in greifbare Nähe zu rücken. Ein geplantes Treffen von Vertretern der Autoindustrie, wurde kurzfristig abgesagt. Es sollte um die Nachrüstung von Euro-5-Motoren gehen.
Autos  Autoindustrie  Fahrverbote  Dieselmotoren  Diesel-Fahrverbot  Fahrverbote  Autoindustrie
Amerikas neues Schreckenswort heißt „Peak Auto“
In den USA werden millionenfach Fahrzeuge auf Pump gekauft. Nach einem achtjährigen Boom droht dem Land nun ein böses Erwachen. Die Parallelen zur Immobilienkrise sind frappierend.
Eckert-Daniel  J.P. Morgan Chase (USA/Bank  Konzern)  Autoindustrie  Zschaepitz-Holger  Kredite  Immobilienkrise  USA  Finanzkrise (seit 2007)  Immobilienkrise  Amerika  Autokrediten  Banken  Auto  USA  Schreckenswort  US-Immobilienkrise
Kaufunlust auf Neuwagen könnte enorme Probleme schaffen
Den Konsumenten in den USA scheint die Kauflust auf Neuwagen abhanden gekommen zu sein. Fehlende Bonität und Trendverschiebungen könnten die Gründe sein. Auch in Hinblick auf Kredite birgt das eine große Gefahr.
Autos  Autoindustrie  USA  Neuwagen  Kauflust  Kaufunlust  USA
„Tesla ist unser einziger Konkurrent im Premiumbereich“
In zwei Jahren bringt BMW den elektrischen Mini auf den Markt. Vorstandschef Harald Krüger (51) spricht über Trump und Tesla, den Weg zum E-Erfolg und das autonome Fahren auf Level 5.
BMW  Tesla Motors  Musk  Elon  Krüger  Harald (BMW)  Elektroautos  Elektromobile  Harald Krüger  PSA  Europa  BMW  China  USA
Die Tricks der Autovermieter bei der Leihwagen-Rückgabe
Sie locken mit Billigstangeboten, doch bei der Autorückgabe lassen Mietwagenfirmen oft die Gebührenfalle zuschnappen. Das gilt nicht nur in Urlaubsländern. Auch deutsche Anbieter arbeiten mit Tricks.
Mietwagen  Autovermietung  Urlaub  Fred Dickmann  Urlaubsländer  Spanien  Flughafen  Extraleistung  Spanien-Urlaub  Auto  Malaga  Kindersitz  Liter-Preise  FireFly
Sogar Obama kennt jetzt den Namen des Stecker-Königs
Ein Stecker von Walter Mennekes ist in fast jedem Elektroauto verbaut und inzwischen europäischer Standard. Dass sogar der ehemalige US-Präsident weiß wer er ist, hat er Angela Merkel zu verdanken.
Autoindustrie  Rummenigge  Karl-Heinz  Elektroautos  Mennekes  Walter  Elektromobile  Mennekes  FC Bayern München  Elektroautos  Dierig-Carsten  AG  Volkswagen  Bayern München  Martin Winterkorn  Borussia Dortmund  Angela Merkel  Elektroauto  China  Walter Menneke  FC Bayern München
Citroën und Peugeot sortieren die Modellpalette neu
PSA stellt seine Palette auf nur noch zwei Plattformen. 2019 soll das erste selbst entwickelte E-Auto kommen. Bis 2021 sollen vier elektrische Wagen und sieben Plug-in-Hybride auf dem Markt sein.
Tavares  Carlos  Hybridantrieb  Peugeot Citroen  Elektroautos  Hybridautos  Peugeot  Elektroautos  CMP  Plug-in-Hybride  Crossback  Studie Instinct  DS  PSA  Peugeot
Die Fortschritte der Chinesen sind beeindruckend
Auf der Autoshow in China zeigt Mercedes die überarbeitete S-Klasse, und der VW-Konzern setzt auf Elektroautos. Aber am meisten beeindrucken die Fortschritte der einheimischen Autobranche.
Citroen  VW  Skoda  Elektroautos  Audi  Mercedes S-Klasse  Mercedes A-Klasse  Mercedes  Elektroautos  Shanghai Auto Show  Mercedes  WM  Plug-in-Hybride  Volkswagen  Shanghai  BMW  Elektroauto  Start-up  China  SUV (Sport Utility Vehicles)  Auto
Meine kurze, aber lehrreiche Affäre
Es war eine Liebe auf Zeit, doch nach einem Monat hat nicht nur der Fahrer viel dazugelernt, sondern auch das E-Auto. Nach 4000 Kilometern würde Claus Kleber sich keinen Wagen mit Verbrennungsmotor mehr kaufen.
Tesla Motors  Lotus (GB/Autohersteller)  Elektroautos  Kleber  Claus  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Claus Kleber  Berlin  Silicon Valley  Tesla  Deutschland  Auto
So elegant startet Skoda ins Elektro-Zeitalter
Skoda springt sehr spät auf den Zug der Elektromobilität auf. Auf der Messe in Shanghai zeigen die Tschechen ihr erstes Elektroauto. Fast hätte Vision E es jedoch gar nicht nach China geschafft.
VW  Geiger-Thomas  Elektroautos  Skoda (Plzen)  Automessen  Elektroautos  Shanghai Auto Show  VW-Tochter  Skoda Vision E  Plug-in-Hybride  VW Passat GTE  Ingolstadt  SUV  Shanghai  China
Dieser Chinese erklärt Tesla den Kampf
Das Start-up Nio ist das größte Abenteuer des chinesischen Milliardärs William Li. Auf der Messe in Shanghai will die Firma ihr erstes Serien-E-Auto zeigen – und eröffnet so das Rennen gegen Tesla.
StartUp  Geiger-Thomas  Tesla Motors  Elektroautos  Automessen  Elektroautos  Shanghai Auto Show  Mercedes  SUV  William Li  Shanghai  Elektroauto  China  Auto  USA
Die Deutsche Post verkauft jetzt Autos
Die Deutsche Post will ihren selbstentwickelten und produzierten Elektrotransporter auf dem freien Markt anbieten. Eine zweite Fabrik soll die Produktion des StreetScooters bis Ende diesen Jahres verdoppeln.
Deutsche Post  Elektromobile  Elektroautos  Elektroautos  Elektrotransporter  Post  Auto
Als Amerikas wertvollster Autobauer muss Tesla liefern
Es ist eine kleine Revolution: Der E-Autobauer Tesla ist mehr wert als die drei US-Konkurrenten Ford, GM und Chrysler. Verdient hat Tesla das noch nicht, es ist eine gigantische Wette auf die Zukunft.
Autoindustrie  General Motors  Tesla Motors  Vetter-Philipp  USA  Musk  Elon  General Motor GM  Hawthorne  Chrysler  Ford  Auto  Michigan  Amerika  California  BMW  Detroit  AFP  Elektro-Pionier  USA
Deutschland fehlt das Gesamtkonzept
So viel Veränderung war noch nie und entsprechend groß ist die Verunsicherung. Deutschlands Industrie steht vor einem gewaltigen Umbruch, erzwungen durch den Fortschritt der Technik. Werden die Manager ihre Aufgabe meistern?
Industrie-Lage  Wirtschaftsprognosen  Autoindustrie-Prognosen  Wolfgang Kaden  Leipzig  Friedrichshafen  Industrie  Deutschland  ZF  BMW  Bodensee  Auto  Digitalisierung  Zahnradfabrik
Der legendäre Porsche 910 wird zum E-Supersportwagen
Der Porsche 910 war einer der spektakulärsten Rennwagen seiner Zeit. 50 Jahre später soll er noch einmal die Straße erobern – in Kleinstauflage und mit einem E-Motor. Tesla sieht dagegen alt aus.
Evertz  Egon  Oldtimer  Geiger-Thomas  Supersportwagen  Tesla Motors  Sportwagen  Elektroautos  Elektroautos  Porsche  Sportwagen  Siegfried Lapawa  Evex GmbH  Stuttgart  Elektroversion  Egon Evertz  Geschichte  Solingen  Auto  Kreisel-Bruder  EVEX Porsche  Motor-Märchen
Zahl der Diesel-Neuzulassungen stark gesunken
Der Diesel-Marktanteil ist in den vergangenen eineinhalb Jahren von 50 Prozent auf 40 Prozent gesunken. In Deutschland wurden etwa 20 Prozent weniger Dieselfahrzeuge neu zugelassen als vor Bekanntwerden des Abgasskandals.
Dieselmotoren  Kfz-Neuzulassungen  Volkswagen  Abgasskandal  Abgasskandal  Deutschland
Die Geschichte von Skoda gleicht einem Märchen
Die Autos der Marke Skoda überraschen immer wieder mit ungewöhnlichen Details – auch weil Erfindergeist in ihrer tschechischen Heimat Tradition hat. Nun hat die VW-Tochter ihre Vision vom Elektroauto entwickelt.
VW  Oldtimer  Elektroautos  Böhmen  Anker-Stefan  Skoda (Plzen)  Elektroautos  Tschechien  Volkswagen  VW-Tochter  Kodiaq  Skoda  Geschichte  Deutschland  Böhmen  Bernhard Maier  Elektroauto  China  Auto
Diese Branche wäre das erste Opfer des Brexits
Dass in vielen BMW ein britisches Herz schlägt, könnte nun zum Problem werden. Die Autoindustrie wäre das erste Opfer hoher Exportzölle – vor allem wegen einer wichtigen Regel, die kaum jemand kennt.
Autoindustrie  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Ford  Kunz-Anne  Vetter-Philipp  Dierig-Carsten  BMW  Großbritannien  Tauber-Andre  Brexit  Inländische Autoindustrie im Ausland  Wirtschaft  Internet  EU (Europäische Union)  Freihandelsabkommen  Europäische Union  Brexit  Großbritannien  Deutschland  Europa  BMW  Oxford  Auto  Mini
Da unten der Stau, hier oben Sie!
Das fliegende Auto rückt in greifbare Nähe. Nach vielen gescheiterten Versuchen verfolgen die Entwickler nun einen völlig neuen Ansatz, der ganz ohne Landebahn und ausklappbare Flügel auskommt.
Geiger-Thomas  Dubai  Elektroautos  Fliegende Autos  Stauforschung  Zukunftsforschung  Airbus Industries  Luftfahrt  Drohnen (Unbemannte Fluggeräte)  Uber  Stau  Luftfahrt  Luftfahrt  Mercedes  Artificial Intelligence  Airbus  Dubai  Drohne  Auto  Lars Thomsen  Flugauto
Wie sich Autos das Fahren einfach selbst beibringen
Autobauer und Zulieferer versuchen, den Gefährten der Zukunft das autonome Fahren beizubringen. Ein großes Problem sind Hindernisse im Verkehr. Dabei setzt die Industrie auf Deep Learning.
Autoindustrie-Lage  Vetter-Philipp  Autonomes Fahren  Autoindustrie-Investitionen  Autoindustrie-Recht  Digitalisierung  Continental  Mobilität  Intelligenz  Straßenverkehr  Industrie  Demetrio Aiello  Skateboardfahrer  Deep Learning  Continental  Stephen Hawking  Explosion  Auto
Opel-Betriebsrat äußert offen Zweifel an Jobgarantie
Der französische Autokonzern PSA hat versprochen, dass die Beschäftigungsgarantien bei Opel weitergelten sollen. Doch die Betriebsräte fordern schriftliche Zusagen. Notfalls drohen sie mit Streik.
General Motors  Autoindustrie-Lage  Peugeot Citroen  Vetter-Philipp  Opel  Betriebsräte (BR)  Beschäftigungsgarantien  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Betriebsräte  Schäfer-Klug  General Motor GM  Peugeot Citroën  PSA  Standortgarantien  Carlos Tavare  Rüsselsheim  PSA-Konzern
So stark wirkt der Trump-Effekt in der Autobranche
Die Investitionen der Autoindustrie sind eingebrochen. Nach Mexiko fließt so gut wie kein Geld mehr, die USA profitierten von Trumps Drohungen. Doch das ist nicht der einzige Grund für den Einbruch.
USA  Wirtschaft  Autoindustrie-Lage  Vetter-Philipp  Investitionen  Autoindustrie-Investitionen  Mexiko  Trump  Donald (geb.1946)  Mexiko  USA  Brexit  Deutschland  Brasilien  China  Donald Trump  Trump-Effekt
Wer künftig die Macht im Porsche-Piëch-Clan hat
Der mögliche Verkauf von Ferdinand Piëchs VW-Anteilen beschleunigt den Generationswechsel in den Eigentümerfamilien. Doch wer wird der neue starke Mann des Porsche-Piëch-Clans? Das sind die Anwärter.
Autoindustrie  Vetter-Philipp  Piech  Hans Michel  Piech  Ferdinand  Porsche  Porsche  Volkswagen  Piech-Porsche  Louise (1904-1999)  Volkswagen  Ferdinand Piëchs  Louise Kiesling  Stuttgart  Wolfgang Porsche  Porsche SE  Porsche-Piëch-Clan  Ferdinand Porsche  Ferdinand Piëch  Peter Daniell Porsche
So will sich Daimler neu erfinden
Unternehmen wie Mercedes wollen ihr Geschäft bald nicht mehr mit Autos machen, sondern mit Mobilitätsdiensten. Weil sie noch nicht wissen, wie das funktionieren soll, gehen sie ungewöhnliche Wege.
Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  Seat  Geiger-Thomas  Ford  Innovationen  Zetsche  Dieter  Carsharing  Car-Sharing  IAA  Mobilität  Texas  Bratzel  Stefan  Uber  Zwirner  Heiko  Texas  Stuttgart  Seventh Street  German Haus  Daimler Autobauer  Mercedes  Guy Kawasaki  Frankfurt  Dieter Zetsche  SXSW  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Barcelona  Mobile World Congres  Technikmessen
Abracar vermittelt Gebrauchtwagen zum besten Preis
Spin-off des Versicherers Allianz: Abracar kümmert sich um die Vermittlung von Gebrauchtwagen an potenzielle Käufer. Das Start-up will dabei einen möglichst hohen Verkaufspreis für Kunden erzielen.
Gebrauchtwagen  Gebrauchtwagenmarkt  Gründerszene  Start-ups  Gebrauchtwagenhandel  Autohandel  Allianz  Orhan Köroglu  München  Allianz  Spin-off  Start-up  Gebrauchtwagen
Gegen die Razzia hilft VW nicht mal der Folien-Trick
Staatsanwälte haben die Kanzlei der Juristen durchsucht, die VW mit den Ermittlungen im Abgasskandal beauftragt hatte. Der Autobauer ist empört. Wohl auch, weil ein Trick damit ausgehebelt wird.
Autoindustrie  Vetter-Philipp  München  Dieselgate  Abgasskandal  Volkswagen  VW  Audi  Volkswagen  München  Jones Day  Staatsanwaltschaft  Abgasskandal  Razzia  Deutschland  Durchsuchung
Die Leiden eines Petrolheads während der Zugfahrt
Manchmal lässt es sich einfach nicht vermeiden. Manchmal muss auch unser autoverrückter Autor wie ein ganz normaler Mensch mit dem Zug fahren. Doch leider ist im Zug nichts und niemand normal.
Bahn-Lage  Streiks  Deutsche Bahn  ICE (Intercity Express)  Fluglotsen  Streiks  Deutsche Bahn  Autovermietung  Deutsche Bahn  Fluglotsen  Internet  Berlin  Bahn  Flughafen  Deutschland  Auto  Donald Trump  WLAN
Warum sich Sixt über BMW amüsiert
Autovermieter und Autohersteller betreiben gemeinsam den Carsharing-Anbieter DriveNow. Doch es kriselt, seitdem es Annäherungsgerüchte von BMW an Daimlers Car2Go gibt. Aber Sixt hat ein Ass im Ärmel.
Hegmann-Gerhard  Autovermietung  Autoverleih  Sixt  BMW  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Sixt  Erich  DriveNow  Softwareprogrammierung  Diesel-Auto  Deutschland  Erich Sixt  Europa  BMW  USA  Autovermieter
Razzia statt Zahlen – die miese Bilanz des Audi-Chefs
Eigentlich wollte Audi-Chef Stadler endlich mal wieder in die Zukunft blicken. Doch dann fuhren die Staatsanwälte vor und durchsuchten die Zentrale. Der Zeitpunkt der Razzia ist eine Kampfansage.
Stadler  Autoindustrie  VW  Audi  Vetter-Philipp  Dieselgate  Stadler  Rupert  Abgasskandal  Volkswagen  München  Mandatory Credit  Wednesday  Staatsanwaltschaft  Rupert Stadler  Razzia  Audi-Vorstand  CEO of Audi AG  AP  USA-Geschäft  Audi AG  Auto  Durchsuchung  Ingolstadt  Germany
Wem die Deutschen überhaupt noch vertrauen
Die GfK hat das Vertrauen der Menschen in Branchen und Institutionen abgefragt. Ein Sektor von zentraler wirtschaftlicher Bedeutung hat dabei massiv verloren. Desaströs ist das Ergebnis für Parteien.
Umfragen  Autoindustrie  VW  Dams-Jan  Vertrauen  GfK  Abgasskandal  Volkswagen  PHOTO  Markus Scholz  Berlin  Hamburg  Volkswagen logo is  Deutschland  GfK
Die Marke VW ist Volkswagens größtes Problem
Volkswagen machte im Krisenjahr 2016 wieder Gewinn. Doch es gibt zahlreiche Krisenherde: Besonders die Marke VW bereitet weiter Sorgen. Und ihr Chef steht auf der Abschussliste des Betriebsrats.
Autoindustrie  VW  VW  Osterloh  Bernd  Autoindustrie-Lage  Vetter-Philipp  Diess  Herbert  Volkswagen  Volkswagen  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Abgasskandal  Wolfsburg  Matthias Müller  Herbert Dies  China  Auto  Bernd Osterloh  Tata  Kernmarke
Gegen dieses E-Auto sieht ein Tesla alt aus
Beim Innovationsgipfel South by Southwest hat das Start-up Nio den Vorläufer seines ersten Massenmodells enthüllt. Das soll nicht mehr als eine Luxuslimousine kosten, ist aber bedeutend komfortabler.
Geiger-Thomas  Tesla Motors  Elektroautos  Luxuslimousinen  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Prototypen  München  Tesla-Jäger  Tesla  London  Shanghai  Europa  Start-up  China  Auto  Palo Alto  USA  Luxuslimousine
Der Dienstwagen als Statussymbol hat viele Tücken
Ein Dienstauto ist eine beliebte Zusatzvergütung. Doch ob er sich für den Arbeitnehmer rechnet, kommt auf den Einzelfall an. Denn der Wagen muss versteuert werden. Und bei Unfällen wird es kompliziert.
Unternehmer  Arbeitgeber  Manager  Geldwerter Vorteil (früher: Annehmlichkeiten)  Dienstwagen  Dienstwagenbesteuerung  Arbeitgeberhaftung  Typ Cadillac One  The Beast  Kfz-Versicherung  Schadenfreiheitsrabatt  Berlin  Arbeitnehmer  Dienstwagen  Firmenfahrzeug  Unfall  Auto  Donald Trump  Fahrlässigkeit
Im VW Sedric gibt es weder Lenkrad noch Pedale
Mit dem Sedric will Volkswagen die PS-Branche auf den Kopf stellen. Der Glaskasten fährt elektrisch und autonom. Doch so ganz ohne Menschen funktioniert das Mobilitätsszenario auch wieder nicht.
VW  Genfer Automobil Salon  Geiger-Thomas  Elektroautos  Mauer  Michael (Automobildesigner)  Autonomes Fahren  Elektroautos  Müller  Matthias (Manager  Autoindustrie)  Prototypen  Volkswagen  Robotaxi  Portaltüren  Johann Jungwirth  Wolfsburg  Michael Knight  Auto  Genf  Digitalisierung  VW Sedric
Mal schnell mit dem Auto zur Arbeit fliegen
Ein Auto, das fliegen kann. Eines, bei dem man durch die Motorhaube einsteigt und generell alles elektrisch ist. Beim Autosalon in Genf wollen die Hersteller mit ungewöhnlichen Ideen punkten.
Genfer Automobil Salon  Genf  Autos  Elektroautos  Autosalon  Auto  Genf
Und plötzlich bauen alle Kombis – sogar Porsche
Es sah so aus, als wäre der Kombi dem SUV-Boom zum Opfer gefallen. Der geht weiter, dennoch erlebt der Kombi gerade ein Comeback bei Herstellern, die nie etwas mit dieser Gattung zu tun haben wollten.
Mercedes E-Klasse  VW  Geiger-Thomas  Ford  Jaguar Land Rover  Peugeot Citroen  Elektroautos  Volvo  Kombiwagen  Automessen  BMW  BMW 5er-Reihe  Porsche  AMG  McLaren (Automobilsport)  Volkswagen  Sport Utility Vehicles (SUV)  Genfer Automobil Salon  Pagani Automobil  Ferrari  Lamborghini  Opel  Elektroautos  Wolfsburg  Kombi  AMG  Auto  Ford Focus RS  Ford Focus ST  Genf  VW Sedric  Mercedes  Ford Mustang  Johann Jungwirth  Turbo Sport Turismo  Ford Fiesta ST  Messepublikum  Ford GT  Ford Fiesta ST Bild  Volkswagen AG VW
Helle Autos sind seltener in Unfälle verwickelt
Amerikanische Forscher haben einen Zusammenhang zwischen der Unfallhäufigkeit und der Autofarbe festgestellt. So sollen helle Autos seltener an Unfällen beteiligt sein als Autos mit dunklen Farben.
Autos  Straßenverkehr  Singapur  Kfz-Unfälle  Unfallhäufigkeit  Singapur  Autofarbe  Unfall  Auto
Mit „Sedric“ können sogar Kinder Auto fahren
Volkswagen will beim Autosalon in Genf in die Zukunft schauen und präsentiert ein neues Konzeptauto. Das Motto für die Show kupferte man einfach ab. Obendrein gibt es neuen Ärger mit der EU-Kommission.
Autoindustrie  Vetter-Philipp  Autonomes Fahren  Genf  Autosalons  Tauber-Andre  Volkswagen  Volkswagen  Brüssel  EU-Kommission  Europa  Auto  Konzeptauto  Genf  USA
Bei den Opelanern beginnt jetzt das große Zittern
Es ist offiziell: PSA kauft Opel. Die Gewerkschaft begrüßt die Einigung zwar, doch es sollen Milliarden eingespart werden. Standortgarantien gibt es nicht. Ein weiterer Streitpunkt hat sich geklärt.
Autoindustrie  Vauxhall  Tavares  Carlos  Peugeot Citroen  Vetter-Philipp  Frankreich  Peugeot  Opel  Opel  Wuepper-Gesche  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Paris  GM GM  Deutschland  PSA  Europa
Warum Diesel noch lange die überlegene Technik sein wird
Was für ein Schwachsinn, jetzt den Dieselmotor totzusagen. Er ist das Effizienteste, was wir auf lange Sicht haben, und die Abgesänge auf diese Technologie nützen nur wirrköpfigen Autofeinden.
Feinstaub  Feinstaubrichtlinie  Autoindustrie  Fahrverbote  Klimawandel  Dieselgate  Dieselmotoren  Benziner  Diesel  CO2 (Kohlendioxid)  Anker-Stefan  Dieselkraftstoffe  CO2 (Kohlendioxid)  Volkswagen  Hannover  Stuttgarter Zeitung  Brandenburg  Niedersachsen  Golf 2.0 TDI  Auto  Diesel
Der neue Chef macht der Opel-Führung direkt eine Ansage
Opel wechselt den Besitzer: Der US-Mutterkonzern General Motors verkauft sein Europageschäft für 1,3 Milliarden Euro an PSA. Der neue Chef sieht hohes Einsparpotenzial.
Newsteam  Opel  Opel  Autoindustrie-Lage  Vauxhall  General Motors  US-Mutterkonzern  Paris  General Motor GM  Carlos Tavare  PSA Peugeot Citroën
EU will Produktion von Batterien für Autos fördern
Die europäische Autoindustrie produziert immer mehr Elektrofahrzeuge. Damit wächst die Abhängigkeit von Zulieferern aus Asien. Um die zu verringern, will die EU Geld für Batteriewerke in Europa geben.
BMW  VW  Fördermittel  Autoindustrie-Lage  Elektromobile  Autoindustrie-Investitionen  Batterienhersteller  Europäische Union (EU)  Tauber-Andre  Elektroauto-Batterien  Batteriefabriken  EU (Europäische Union)  Europa  BMW  Europäische Kommission  Elektroauto  Voltspeicher  Asien  Kamenz  Autoindustrie
„Ein Fahrverbot für Diesel ist unseriös“
Matthias Wissmann, Präsident des Automobilverbandes, spricht sich für den Verkauf von Opel an Peugeot Citroën PSA aus und kritisiert Diesel-Fahrverbote scharf. Dafür hat er eine klare Begründung.
Autoindustrie  Dieselmotoren  Vetter-Philipp  Wissmann  Matthias  Peugeot  Opel  Dieselkraftstoffe  Dieselgate  Volkswagen  Plug-in-Hybride  Matthias Wissmann  Peugeot Citroën PSA  Stuttgart  Europa  Digitalisierung  Autoindustrie  IT-Branche  Amerika  Brexit  Deutschland  Diesel  USA
Worauf Sie beim Gebrauchtwagenkauf achten sollten
Für den aktuellen Gebrauchtwagenreport hat die Dekra 15 Millionen Fahrzeuge untersucht. Dabei stellte sich heraus, dass - über alle Fahrzeugklassen hinweg - Gebrauchtwagen deutscher Hersteller besonders zuverlässig sind.
Gebrauchtwagenmarkt  Gebrauchtwagenpreise  Gebrauchtwagenhandel  Gebrauchtwagen  Automarkt  Automarkt  Dekra  Dekra  Gebrauchtwagenkauf  Fahrzeugklassen  Gebrauchtwagenreport  Gebrauchtwagen  Dekra-Report  Dekra
Diese drei Münchner erfinden das E-Auto neu
Drei Weltverbesserer wollen ein bezahlbares Elektroauto mit einer Reichweite von 250 Kilometern bauen. Die Finanzierung erfolgt per Crowdfunding. Im Innenraum des High-Tech-Autos sorgt Moos für frische Luft.
Elektroautos  Start-ups  Bratzel  Stefan  Elektroautos  Start-ups  Ruffalo  Mark  Elektroauto-Batterien  Sono Motor Laurin Hahn  Laurin Hahn  Sion  Sono Motor  Deutschland  Elektroauto  Auto  Solarzellen
Diese Ziele verfolgt der Peugeot-Chef beim Opel-Deal
Mit der geplanten Opel-Übernahme drängt Peugeot-Chef Carlos Tavares auf die Überholspur. Der Portugiese, der in seiner Freizeit Rennen fährt, hat für das Geschäft nicht nur wirtschaftliche Gründe.
Tavares  Carlos  Autoindustrie-Lage  Peugeot Citroen  Autoindustrie-Prognosen  Opel  Autoindustrie-Finanzen  Wuepper-Gesche  Carlos Ghosn  Paris  Portugal  Renault  PSA  Manager  Carlos Tavare  Portfolio Opel
So arbeitet Norwegen an einer besseren Welt für die Nachkommen
Jahrelang hat sich Norwegen auf eine starke Ölindustrie gestützt. Der Preiseinbruch beim Rohöl hat das Land schwer getroffen. Doch anstatt zu jammern, stürzt es sich mit voller Kraft in die Zukunft.
Norwegen  Solberg  Erna  Elektroautos  Ölindustrie-Lage  Elektroautos  Ölindustrie  Elektroauto-Batterien  LENA (Leading European Newspaper Alliance)  Erna Solberg  Norwegen  Oslo  Elektroauto  Auto  Zukunftspolitik
Mit Opel will Peugeot jetzt General Motors angreifen
Was wird aus Opel? PSA-Chef Tavares spricht erstmals über Strategien nach der möglichen Übernahme. Demnach könnten die Rüsselsheimer bald auch gegen die jetzige Konzernmutter GM antreten.
Opel  Automarkt  Tavares  Carlos  Peugeot Citroen  Wuepper-Gesche  Varin  Philippe (Industriemanager)  Automarkt  Doll-Nikolaus  Wüpper-Gesche  GM  Paris  Westeuropa  Deutschland  PSA  Europa  Carlos Tavare  Kavalierstart  Opel Manta
Unser größter Erfolg bei Opel leitete unser Ende ein
Mehr als 100 Studenten wollten 1970 vom Opel-Fließband aus die Welt verändern. Der ehemalige „Welt“-Herausgeber Thomas Schmid war einer von ihnen. Die Arbeiter jedoch fühlten sich gar nicht so ausgebeutet.
Schmid-Thomas  Rüsselsheim  Opel  General Motors  Autoindustrie-Arbeitnehmer  Beltz  Matthias  Heller  Richard (Opel)  Fischer  Joschka  Koenigs  Tom  Joschka Fischer  Plenen  Tom Koenig  Thomas Schmid  Frank Wolff  Europa  Rüsselsheim  Rheinhessen  Matthias Beltz  Frankfurt am Main
Teslas gigantische Wette auf das 35.000-Dollar-Auto
Es ist ein Milliardenrisiko: Ab September will Firmengründer Elon Musk ein Elektroauto für den Massenmarkt bauen. Das Projekt ist ambitioniert, trotzdem liegen die Ingenieure bisher im Plan.
Tesla Motors  Elektroautos  Musk  Elon  Gigafactory Tesla  Massenmarkt  Elektroauto  Tech-Milliardär  Nevada
PSA-Chef sichert Opel Jobgarantie bis Ende 2018 zu
Opel steuert auf eine Fusion mit Peugeot-Citroen zu. Der französische PSA-Konzern versicherte, bestehende Verträge, Vereinbarungen und Standortgarantien einzuhalten - Garantie oder Galgenfrist?
Opel  Peugeot Citroen  Autoindustrie-Arbeitnehmer  Autoindustrie-Lage  Rüsselsheim  Frankreich  Deutschland  Merkel  Angela  Galgenfrist  Standortgarantien  PSA-Konzern
So viel Peugeot steckt schon jetzt im neuen Opel
Noch laufen die Verhandlungen über einen Verkauf von Opel an Peugeot Citroen (PSA). Doch die ersten gemeinsamen Modelle gibt es bereits. Die zeigen, was Autokäufer bald erwartet.
Autoindustrie  Peugeot Citroen  Vetter-Philipp  Frankreich  Opel  General Motors  Opel  Crossland  Peugeot Citroen PSA  Frankfurt  Frankreich  Auto
Allianz-Chef verteidigt seine Kurzstreckenflüge
Allianz-Chef Oliver Bäte legt gute Zahlen für das vergangene Jahr vor. Trotzdem muss er sich rechtfertigen: für die Unruhe im Management und die vielen Flüge mit dem Firmenjet.
Bäte  Oliver  Dassault  Elektroautos  Diekmann  Michael (Versicherungsmanager)  Dams-Jan  Digitalisierung  Allianz  Dieter Wemmer  Allianz  Manager  Oliver Bäte  Firmenjet  Öko-Image  Digitalisierung  Maximilian Zimmerer
Opel-Chef hält Zusammenschluss mit PSA für sinnvoll
Erstmals hat sich Opel-Chef Karl-Thomas Neumann zu den Verhandlungen geäußert. Über den Kurznachrichtendienst Twitter teilte er mit, dass er ein Zusammengehen prinzipiell für sinnvoll hält.
Opel  Autoindustrie  Peugeot Citroen  Vetter-Philipp  Neumann  Karl-Thomas (VW)  Peugeot-Citroën  PSA  Twitter  Motor GM
Die fahrlässige Gelassenheit der Politik im Fall Opel
Würde Opel tatsächlich verkauft, wären deutsche Standorte und Arbeitsplätze bedroht. Doch Politiker vor Ort wollen sich nicht aus der Ruhe bringen lassen. Ökonomen finden dagegen deutliche Worte.
Autoindustrie  Peugeot Citroen  Autoindustrie-Arbeitnehmer  Doll-Nikolaus  Eisenach  Rheinland-Pfalz  General Motors  Vetter-Philipp  Autoindustrie-Politik  Hessen  Opel  Rüsselsheim  GM  Kaiserslautern  Ostdeutschland  Hessen  Deutschland  SPD  PSA  Eisenach  Elektroauto  Frankreich  Thüringen
Warum Opel schon jetzt verloren hat
Noch steht nicht fest, ob Opel an Peugeot verkauft wird. Doch wie die Verhandlungen auch ausgehen, die Deutschen haben schon verloren. In Rüsselsheim versucht die GM-Chefin die Manager zu beruhigen.
Opel  General Motors  Fusionen von Firmen  Autoindustrie  Peugeot Citroen  Vetter-Philipp  Doll-Nikolaus  CAR  Mary Barra  General Motor GM  Paris  Deutschland  PSA  Manta  Politik  Rüsselsheim
Peugeot erwägt Übernahme von Opel
Der französische Autohersteller PSA Peugeot Citroën prüft offenbar den Kauf von Opel. Die General-Motors-Tochter beschert dem US-Autokonzern anhaltende Verluste.
Peugeot Citroen  Opel  General Motors  Fusionen von Firmen  Autoindustrie-Lage  Automobilkonzerne  GM  General-Motors-Tochter  Brexit  US-Autokonzern  DS  PSA Peugeot Citroën
Wieso baut der Hybrid-Pionier kein E-Auto?
Nach einigen vergeblichen Anläufen hält Toyota die Zeit reif für E-Autos. Für die Entwickler sollte das mit ihrer Hybrid-Erfahrung ein Kinderspiel sein. Doch ganz so leicht scheint es nicht zu sein.
Renault  Elektroautos  Nissan  Toyota  Chevrolet  Tesla Motors  Hybridantrieb  Brennstoffzellenautos  Hyundai  Hybridautos  Opel  Smart  Elektroautos
Hat das E-Auto bald Hundertausende Jobs auf dem Gewissen?
In Deutschland hängen Millionen Arbeitsplätze an der Autoindustrie. Insolvenzverwalter warnen jetzt, dass durch den Wandel zum E-Auto eine Pleitewelle bei Zulieferern droht.
Autoindustrie-Prognosen  Elektroautos  Vetter-Philipp  Autoindustrie-Investitionen  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Bosch  DAV  Einnahmeseite  Deutschland  Martin Prager  Pleitewelle  Autoindustrie
Der Opel Ampera-e ist der Manta von morgen
Es muss nicht immer Tesla sein: Mit dem Ampera-e will Opel beweisen, dass man auch mit bezahlbaren Elektroautos weit fahren kann. Und: Mit dem Ampera-e ist der Fahrer der Held beim Ampelspurt.
Autotests  Geiger-Thomas  Tesla Motors  BMW i  Elektroautos  Bratzel  Stefan  Opel  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Fahrberichte  Silicon Valley  Ampera-e  Ampelspurt  Europa  Elektroauto  Auto  Apple  Nissan Leaf  San Francisco  Deutschland  Manta  Gerd Lottsiepen  USA
Jetzt heißt es Silicon Valley gegen Old Economy
Während die Techkonzerne gegen die Einwanderungspolitik von Donald Trump protestieren, stellen sich Industrieriesen wie Boeing und General Electric hinter ihn. Der US-Wirtschaft droht die Spaltung.
Steuervorschläge von Parteien  Tesla Motors  Republikaner (US-Partei)  Fuest-Benedikt  Hegmann-Gerhard  Uber  Trump  Donald (geb.1946)  USA  Wirtschaft  Autoindustrie-Politik  Boeing  Silicon Valley  Amerika  Old Economy  Inlandsproduktion  Importgeschäft  Dow Chemical  Techkonzerne  Importsteuer  Donald Trump  American Made Coalition
Zetsche zieht beim Thema Trump lieber den Kopf ein
Eigentlich hat Daimler-Chef Zetsche Grund zum Feiern: Sein Konzern überholte die Konkurrenz und kann Rekorde vermelden. Doch bei Fragen nach der Zukunft unter Donald Trump reagiert er genervt.
Vetter-Philipp  Zetsche  Dieter  Autoindustrie-Lage  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Trump  Donald (geb.1946)  Mercedes  Daimler  BMW  Dieter Zetsche  China  Auto  Donald Trump
Eine bosnische Familie lässt Volkswagen zittern
Im letzten Jahr legten Zulieferer der Prevent-Gruppe die VW-Produktion lahm. Jetzt greifen deren Eigentümer nach der Macht beim Sitzhersteller Grammer. Eine Familie spielt dabei eine besondere Rolle.
VW  Prevent  Autoindustrie  Vetter-Philipp  Grammer  Zulieferindustrie  Volkswagen  Volkswagen  Staatsanwaltschaft  Grammer AG  Prevent-Gruppe
Daimler will autonome Autos bei Uber anbieten
Als erster deutscher Autobauer will Daimler mit Uber kooperieren. Über den Mobilitätsdienst sollen autonome Mercedes-Fahrzeuge angeboten werden. Doch die beiden Unternehmen bleiben auch Konkurrenten.
Car-Sharing  Vetter-Philipp  Autonomes Fahren  Uber  Carsharing  Kooperationen  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Fahrerlose Autos  Volkswagen  Google  Mobilitätsdienst  BMW  Gett  Dieter Zetsche  Auto  Mercedes-Modell  Fiat Chrysler  USA
So schlägt sich Teslas Model X im deutschen Winter
Mit dem Model S hat Tesla bewiesen, dass auch Elektroautos eine große Reichweite haben können. Auf Alltags- und Wintertauglichkeit haben wir nun das Model X, Teslas erstes Elektro-SUV, getestet.
Autotests  Tesla Motors  Elektroautos  Oberklassewagen  Elektroautos  Musk  Elon  Elektroauto-Batterien  Fahrberichte  Sport Utility Vehicles (SUV)
Mit Trump steht das Glück dieser Vorzeigestadt auf dem Spiel
In der mexikanischen Vorzeigestadt Puebla geht die Angst um: Der US-Präsident bedroht die dortige Autoindustrie mit Strafzöllen – und damit die Hoffnung auf eine bessere Zukunft im ganzen Land.
Mexiko  Trump  Donald (geb.1946)  Volkswagen  Autoindustrie-Arbeitnehmer  Republikaner (US-Partei)  Audi  Mexiko  Vorzeigestadt  Rod Stewart  José Alfredo Hernández  Café La Pringa  Donald Trump  VW-Werk  Autoindustrie  Rafael Moreno Valle  Puebla  Deutschland  Politik  San Luis Potosí  Ricky Martin  USA  WSK
Dürfen wir in 20 Jahren noch selber Auto fahren?
Vier Petrolheads und eine schwere Aufgabe: „Welt“-Chefredakteur Ulf Poschardt hat viele Fragen und alle in einen Umschlag gesteckt. Die will er nun möglichst kompetent beantwortet wissen. Teil 6.
Autoindustrie  Verkehrssicherheit  Autonomes Fahren  Müller  Carsten  Jochen Wagner  Ulf Poschardt  Carsten Müller  Auto
So kann Deutschland von Trumps Protektionismus profitieren
Macht Donald Trump seine Zoll-Drohung wahr, brauchen die deutschen Autobauer schnell eine neue US-Strategie. Ein Ausweg zeichnet sich bereits ab. Im Vorteil wären die großen Mutterwerke in Deutschland.
Autoindustrie  Zoll  Vetter-Philipp  Nafta  Trump  Winter  Eduard (Volkswagen-Vertreter)  Mexiko  BMW  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Trump  Donald (geb.1946)  USA  Wirtschaft  Mexiko  Volkswagen  NAFTA (Nordamerikanisches Freihandelsabkommen)  USA  China  Auto  Donald Trump  Trump Protektionismus  Mercedes  CAR  Deutschland  BMW  Weißes Haus
„Als ob Amerikaner zweitklassige Autos fahren wollen“
Nach der Rede des US-Präsidenten Donald Trump zeigt sich in Davos die Wirtschaftselite in Katerstimmung. Trumps Aufruf, nur noch US-Produkte zu kaufen, quittierten die Manager mit einem gewissen Zynismus.
Hermitage Capital  Zschaepitz-Holger  KPMG (Wirtschaftsprüfergesellschaft)  Innogy  Trump  Donald (geb.1946)  Weltwirtschaftsforum  USA  Wirtschaft  Autoindustrie-Politik  Trump-Rede  WEF  Trump-Administration  Katerstimmung  Davos  Barack Obama  Auto  Donald Trump
Darf ein Petrolhead auch einen E-Sportwagen fahren?
Vier Petrolheads und eine schwere Aufgabe: „Welt“-Chefredakteur Ulf Poschardt hat viele Fragen und alle in einen Umschlag gesteckt. Die will er nun möglichst kompetent beantwortet wissen. Teil 4.
Klimawandel  Brennstoffzellenautos  Elektroautos  Klimawandel  Müller  Carsten  Brennstoffzellen  Elektroautos  Jochen Wagner  Ulf Poschardt  Petrolhead  Peter Ruch  Paris  Carsten Müller  Fußball  Auto  Guido Bellberg
Das Auto hat eine glänzende Zukunft
Fast täglich begegnen uns Meldungen und Meinungen, die uns den baldigen Untergang des Automobils prophezeien. Sie alle übersehen ein paar wichtige Details, findet unser Autor und ist hochoptimistisch.
Car-Sharing  Deutsche Bahn  Autonomes Fahren  Carsharing  Zukunftswagen  Stadt-der-Zukunft  Deutsche Bahn  Bahn  Zukunftsprognose  Auto
Im Rostgürtel hoffen alle auf den Trump-Effekt
Die Region rund um Detroit und Chicago hat besonders unter der Industrie-Abwanderung gelitten. Donald Trump macht nun Hoffnung auf neue Jobs. Die Hauspreise jedenfalls steigen schon einmal vorab.
Ford  General Motors  Immobilien  Autoindustrie-Lage  Indianapolis  Detroit  Trump  Donald (geb.1946)  Wirtschaftspolitik  USA  Innenpolitik  Bauindustrie-Lage  Ed Brady  Michigan  Rostgürtel  US-Dollar  Wisconsin  Detroit  Donald Trump  Indianapolis  Pennsylvania  Chicago
Das Schlimme ist, Trumps Brechstange funktioniert
Mit seinen Zolldrohungen gegen Autobauer wie BMW trifft Trump zunächst Mexiko. Doch die Gefahr ist groß, dass der US-Präsident seinen Handelskrieg exportiert – und so den globalen Freihandel aushöhlt.
Protektionismus  Protektionismus  Strafzölle  Autoindustrie-Lage  Trump  Donald (Sohn/geb.1978)  Autoindustrie-Prognosen  Einfuhren  Autoindustrie-Politik  Autoindustrie-Recht  Trump  Donald (geb.1946)  Doll-Nikolaus  BMW  Mexiko  Davos  Chrysler  BMW  Auto  Donald Trump  USA
So reagiert der BMW-Chef auf Trumps Drohungen
Der BMW-Chef reagiert auf die Ansage des künftigen US-Präsidenten selbstbewusst: Trump werde den wahren Wert von BMW für die US-Wirtschaft schon erkennen. Andere Vertreter sind deutlich gereizter.
BMW  Autoindustrie  Freihandelsabkommen  Vetter-Philipp  Dams-Jan  Freihandelszonen  Trump  Donald (geb.1946)  World Trade Organization (WTO) (Geo: I)  Tauber-Andre  Krüger  Harald (BMW)  Doll-Nikolaus  Mexiko  Michael Fuchs  Harald Krüger  EU (Europäische Union)  Norbert Reithofer  EU-Kommission  Europa  Donald Trump  Strafzölle  FOTOMONTAGE  Genfer Autosalon  Amerika  Deutschland  BMW  WTO (Welthandelsorganisation)  Zoll  USA Gabriel  Spartanburg
So gefährlich sind Trumps Tweets für die Wirtschaft
Donald Trump lobt und droht Firmen und ganzen Ländern via Twitter. Beobachter streiten nun: Schmälert der designierte US-Präsident so seinen Einfluss? Oder könnte er eine echte Finanzkrise auslösen?
Eckert-Daniel  Autoindustrie  Finanzkrise  Twitter  Zschaepitz-Holger  Trump  Donald (geb.1946)  USA  Börsen  Finanzmärkte  Mexiko  Stephen King  Amerika  Toyota  Trump Druckkochtopf  Deutschland  Politik  Donald Trump  Twitter  USA
Ist das Ende des Verbrennungsmotors wirklich nah?
Vier Petrolheads und eine schwere Aufgabe: „Welt“-Chefredakteur Ulf Poschardt hat viele Fragen und alle in einen Umschlag gesteckt. Die will er nun möglichst kompetent beantwortet wissen. Teil 3.
Dieselmotoren  Motor  Elektroautos  Müller  Carsten  Elektroautos  Elektromotoren  Jochen Wagner  Ulf Poschardt  Carsten Müller  Auto
Bundesregierung hilft inhaftiertem VW-Manager in USA
Oliver S. drohen wegen seiner mutmaßlichen Beteiligung am VW-Abgasbetrug 169 Jahre Haft. Das Auswärtige Amt unterstützt ihn im Gefängnis. Die Anwältin eines Managers kritisiert die US-Behörden.
Abgase  Autoindustrie  Vetter-Philipp  Autoindustrie-Politik  Autoindustrie-Recht  USA  Abgasskandal  Volkswagen  VW  Staatsanwaltschaft  Abgasskandal  Oliver S  Miami  Deutschland  VW-Abgasbetrug  VW-Manager  Abgasbetruge  USA
Kommt bald das große Fahrverbot für die Stadt?
Vier Petrolheads und eine schwere Aufgabe: „Welt“-Chefredakteur Ulf Poschardt hat viele Fragen und alle in einen Umschlag gesteckt. Die will er nun möglichst kompetent beantwortet wissen. Teil 2.
Fahrverbote  Elektroautos  Müller  Carsten  Stadtautos  Elektroautos  Stadtautos  Umweltschutz  LKW-Fahrverbote  Jochen Wagner  Ulf Poschardt  Carsten Müller  Auto  Guido Bellberg
Fürchten die deutschen Autobosse Trumps Rache?
Der künftige US-Präsident hat Firmen, die sich stark in Mexiko engagieren, Strafzölle angedroht. Die Autobauer sind nervös – auch die Deutschen. Wirklich darüber sprechen wollen sie nicht.
Beutelsbacher-Stefan  Zetsche  Dieter  Detroit Motor Show  Trump  Donald (geb.1946)  Robertson  Ian (Vorstand  Autoindustrie)  Autoindustrie-Politik  Deutschland  USA  Daimler AG (ab 05.10.2007)  BMW  Inländische Autoindustrie im Ausland  Mexiko  Italien  Auto  Donald Trump  Twitter  Strafzölle  Palisanderholz  Amerika  Toyota  Deutschland  US-Produktion  Aktenvernichter  Detroit  Dieter Zetsche  USA  Ian Robertson
Müssen wir die Grünen fürchten wie Eisbären den Klimawandel?
Vier Petrolheads und eine schwere Aufgabe: „Welt“-Chefredakteur Ulf Poschardt hat viele Fragen und alle in einen Umschlag gesteckt. Die will er nun möglichst kompetent beantwortet wissen. Teil 1.
Oldtimer  Tesla Motors  Wagner  Jochen (Theologe)  Elektroautos  Klimawandel  Elektromobile  Poschardt  Ulf  Müller  Carsten  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Klimawandel  Grüne  Jochen Wagner  Ulf Poschardt  Deutschland  Carsten Müller  Indien  Fußball  Auto  Donald Trump  Klimawandel
Diesen Elektro-Bulli sollte VW unbedingt bauen
Das Image von VW könnte nicht schlechter sein, vor allem in den USA. Da kommt die Studie I.D. Buzz gerade recht, denn die erinnert stark an den größten Sympathieträger, den VW jemals gebaut hat.
Elektroautos  Concept Cars  Detroit Motor Show  Elektroautos  VW  VW  Elektro-Bulli  Amerika  Wolfsburg  Paris  Niedersachsen  Volkswagen  Detroit  VW-Bus  Auto  CES  Messepublikum  USA
Der neue Elektro-Smart unterfordert seinen Fahrer
Die neueste Generation des E-Autos lässt erahnen, wie der Stadtverkehr bald aussehen könnte – lautlos, vernetzt und unaufgeregt. Man will am liebsten, dass der kleine Wagen gleich alles allein macht.
Autotests  Car-Sharing  Elektroautos  car2go  Zwirner  Heiko  Smart  Carsharing  Elektroautos  Fahrberichte  Smart Electric Drive  Soundgenerator  Smart fortwo electric  Elektro-Smart  Auto  Bremskraft  USA
Warum Trump deutsche Autobauer nervös macht
Alles was Rang und Namen hat ist auf der Detroit Motor Show vertreten. Natürlich auch die deutschen Autoproduzenten. Für die ist der amerikanische Markt kein einfacher, spätestens seit der Abgasaffäre von VW.
Schwarzkopf-Steffen  Detroit Motor Show  Autoindustrie-Lage  Volkswagen  Detroit Motor Show
Elektroautos veralten schneller als jede KiK-Hose
Es ist absurd, dass die Regierung Autos subventioniert, die noch erprobt werden. Die Zwischenbilanz zeigt, dass sich Käufer so leicht nicht verführen lassen. Doch Dobrindt hat schon einen neuen Plan.
Freie Marktwirtschaft  Broder-Henryk-M  Elektrofahrzeuge  Bundesregierung  Elektroautos  Abwrackprämie  Elektroautos  Soziale Marktwirtschaft  Elektroauto  Auto  Elektrowagen  Bertolt Brecht
Deutschlands riskante Abhängigkeit von der Autoindustrie
Von keiner Branche ist die deutsche Wirtschaft so abhängig wie von der Automobilindustrie. Und die Situation verschärft sich weiter. Das kann schwerwiegende Folgen für die Ökonomie mit sich bringen.
Autoindustrie-Prognosen  Accenture (ab Jan. 2001)  Autoindustrie-Arbeitnehmer  Autoindustrie-Finanzen  Mexiko  Ferdinand Dudenhöffer  Volkswagen  Wolfsburg  China  Ford  Donald Trump  Robert Bosch  Autoindustrie  Michigan  Daimler  Deutschland  Continental  BMW  Mexiko-Plan  Asien  Wirtschaft
Wenn der Auto-Pilot bei der Präsentation streikt
Die Präsentation des angeblich besten Elektroautos aller Zeiten von Faraday Future ist missglückt. Das zeigt einmal mehr, wie schwer es Newcomer in der komplizierten Automobilbranche haben.
Tesla Motors  Elektroautos  Elektroautos  Elektromobile  Autoindustrie  Henrik Fisker  Elektroauto  Auto  Future
Taxiteilen leicht gemacht - ab Sommer in Hamburg
Teilen ist das neue Haben. Der Trend, der sich immer mehr ausbreitet, soll in Hamburg von Mitte des Jahres an auch fürs Taxifahren gelten: Unternehmen basteln an Apps, die das Taxiteilen ermöglichen.
Personennahverkehr  Hamburg  Car-Sharing  Claus Hönig  Hamburg  Jugendliche  Mietfahrrädern  Massenveranstaltung  Taxifahrten
Was man alles machen kann, während das Auto autonom fährt
Die Hightech-Messe CES in Las Vegas stand lange Zeit vor allem für neue Entwicklungen bei Fernsehern, Smartphones und Computern. Dieses Jahr rückt das Auto in den Mittelpunkt.
Elektroautos  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Autonomes Fahren  Las Vegas  Toyota  BMW  Smartphone  Hightech-Messe  Auto  CES
So blamierte sich Faraday Future auf der CES
Es sollte der Höhepunkt der Präsentation sein: Auf der Technikmesse CES in Las Vegas wollte Faraday Future das autonome Einparken demonstrieren. Doch dann kam alles anders.
Autoindustrie  Autonomes Fahren  Consumer Electronics Show  Technikmesse  CES
„Verbrennungsmotoren zu verbieten ist populistisch“
Deutschlands Reifen-Boss stellt sich gegen ein Verbot von Diesel-Autos und dämpft Hoffnungen auf einen schnellen Erfolg der Elektrowagen. Und auch zum autonomen Fahren positioniert sich der Conti-Chef.
Elektroautos  Menzel Elektromotoren  Autonomes Fahren  Kfz-Motoren  Continental  Degenhart  Elmar  Brexit  Deutschland  Continental  Elmar Degenhart  Auto  Rödelheim
Der Tesla-Jäger verspielt seine letzte große Chance
Die Präsentation des ersten Serienautos von Faraday Future sollte ein Jahr voller Pannen vergessen machen. Doch als der „FF 91“ mit dem undurchsichtigen Gründer auf die Bühne rollt, passiert die nächste.
Zil (Autohersteller)  Tesla Motors  Elektroautos  Vetter-Philipp  Fischer  Adolf (Automobil-Kontrukteur)  Milliardäre  Consumer Electronics Show  Faraday Future  Tesla-Jäger  Jia Yueting  Nick Sampson  FF 91  Auto
US-Staranwalt verklagt VW jetzt auch in Deutschland
Der US-Jurist Michael Hausfeld hat in Deutschland erstmals eine Klage gegen VW wegen des Abgasskandals eingereicht. Hat er Erfolg, könnten Tausende folgen. Seine Argumentation bringt VW in Bedrängnis.
Vetter-Philipp  Autos  Volkswagen  Skandale  Abgase  Dieselmotoren  VW  Wirtschaftskriminalität  Hausfeld  Michael  Abgasskandal  Volkswagen  Michael Hausfeld  Abgasskandal  Braunschweig  Deutschland  Europa  Klage  Auto  USA
Der erbitterte Streit um kostenlose Parkplätze
Das neue Carsharing-Gesetz kennt auch Verlierer, vor allem, was die Nutzung von Parkplätzen angeht. Der private Anbieter Drivy bleibt bei einigen Privilegien außen vor – aus einem Grund.
Car-Sharing  Heuzeroth-Thomas  Zetsche  Dieter  Parkplätze  Parkgebühren  München  Carsharing-Anbieter  Deutschland  Europa  Frankreich  Dieter Zetsche  Auto  DriveNow
Automanager prophezeien Europa das große Jobsterben
Von keiner Branche ist Deutschland so abhängig wie von der Autoindustrie. Manager erwarten jedoch, dass der Anteil Europas an der globalen Produktion drastisch sinkt. Die Nachfolge ist schon geklärt.
Studien  Autosegmente  Vetter-Philipp  KPMG (Wirtschaftsprüfergesellschaft)  Autoindustrie-Prognosen  Autoindustrie-Lage  Jobsterben  Westeuropa  Brexit  Absatzländer  Ingolstadt  Manager  Europa  KPMG (Wirtschaftsprüfergesellschaft)  Automanager  China  Digitalisierung  Deutschland
Wie sich Tankstellen auf ein neues Zeitalter einstellen
Elektroautos könnten Tankstellen in ihrer bisherigen Form überflüssig machen. Diese suchen daher nach neuen Geschäftsmodellen – und gehen dafür erstaunliche Allianzen mit völlig neuen Partnern ein.
Shell  Tankstellenverkauf  Elektroautos  Nicolai-Birger  Tankstellen  Aral  Aral  Shell  Manager Carré
Dieser Hipster liebt seinen Nullachtfünfzehn-Golf
Nicht alle wollen ein neues Autos. Manche fahren ihr altes ewig – so wie Till Trilling seinen VW Golf II. Das Brot-und-Butter-Auto befindet sich seit über einem Vierteljahrhundert im Familienbesitz.
Oldtimer  VW Golf  Abwrackprämie  Volkswagen  Anneliese Schwatke  Berlin  Golf  Lifestyle-Kombi  Schrottpresse  Auto  Till Trilling  Porsche-Besitzer
In Schweden rollt die Taxi-Zukunft
Klein, gelb, elektrisch: So könnte die Zukunft des Taxis aussehen. Im schwedischen Göteborg bringen die Elektroflitzer Kunden von A nach B. Demnächst sind sie auch in Stockholm unterwegs.
Elektroautos  Schweden  Göteborg  Taxen  Göteborg  Stockholm  Elektroflitzer
Die verrückte Welt der Tesla-Jünger
Tesla hat ein mieses Jahr hinter sich: Verpasste Ziele, rote Zahlen und ein tödlicher Unfall im Autopilot-Modus. Doch die Fans der Elektroautos kann das nicht schrecken. Was fasziniert sie so?
Tesla Motors  Elektroautos  Vetter-Philipp  Autonomes Fahren  Elektroautos  Musk  Elon  München  Tesla  Elektroauto  Unfall  Peter Köhl  Auto
„Autonome Autos müssen Fußgänger schützen, nicht den Fahrer“
Elektrisch angetriebene und selbstfahrende Autos sind Mega-Trends der Autobranche. Conti-Chef Degenhart plädiert für „Pragmatismus und gesunden Menschenverstand“ bei autonom fahrenden Wagen.
Elektroautos  Vetter-Philipp  Elektromobile  Autonomes Fahren  Elektroautos  Continental  Degenhart  Elmar  Continental  Elmar Degenhart  Auto  Reifengeschäft
Brennstoffzellen sollen in Deutschland produziert werden
Deutschland soll nach Plänen des Verkehrsministers zum weltweit führenden Anbieter von Wasserstoff-Autos werden. Ziel sei es auch, die Brennstoffzellen selbst in Deutschland zu produzieren.
Brennstoffzellen  Wasserstoffmotoren  Elektroautos  Dobrindt  Alexander  Deutschland  Wasserstoff-Auto  Deutschland  Verkehrsministerium  Brennstoffzelle
Multimillionen-Förderprogramm für Wasserstoffautos
Ein Förderprogramm über 250 Millionen Euro bis zum Jahr 2026 soll Wasserstoffautos massentauglich machen. Diese Wagen fahren völlig emissionsfrei. Aber dieser Treibstoff hat auch Nachteile.
Wasserstoffmotoren  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Autoindustrie  Wasserstofftechnologie  Dobrindt  Alexander  Toyota  Wasserstoff  Doll-Nikolaus  Industrie  Wasserstoff  Bundesverkehrsministerium  Toyota  Deutschland  Elektroauto  Auto  Forschung
Am wichtigsten Ort gibt es für E-Autos keinen Strom
Überall lässt sich bald Strom fürs E-Auto abzapfen, auch an Autobahnen. Nur daheim, in der eigenen Garage, gibt es noch Riesenhürden für den Stromanschluss. Das müssen Eigentümer und Mieter beachten.
Elektroautos  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  CSU  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Alexander Dobrindt  Deutschland  E-Auto  Ikea
BMW i8 – das Auto für den Aufreißer von heute
Um heutzutage zu beeindrucken, braucht es mehr als ein schnelles Auto. Der BMW i8 ist das ideale Fahrzeug, mit dem man vorm Biomarkt punkten kann. Denn er ist sogar ein bisschen umweltfreundlich.
BMW  BMW  BMW i  Hybridautos  Hybridantrieb  Sportwagen  Sportwagen  Elektroautos  Elektroautos  Elektromobile  München  Helmut Dietl  CFK  Aufreißer  Auto  Stenz  Immobilienwahn  Sportwagen  Hybrid-Sportwagen  Andreas Rüttenauer  BMW  Spatzl  Monaco Franze
Hendricks hält neue Abwrackprämie für möglich
Umweltministerin Hendricks (SPD) kann sich einen finanziellen Anreiz zur Reduzierung von Autos mit Verbrennungsmotoren vorstellen. Voraussetzung dafür sei ausreichend erneuerbarer Strom auf dem Markt.
Hendricks  Barbara (SPD)  Klimaschutz  Elektroautos  Abwrackprämie  Wetzel-Daniel  Klimaschutz  Rosenfeld-Dagmar  Antarktis  Paris  Bundesumweltministerium  SPD  Deutschland  Bremerhaven Bremen  Elektroauto  China  Auto  Barbara Hendricks  Klimawandel
Darum verkauft Boris Becker seine Geschäftsbasis
23 Jahre lang besaß Boris Becker drei Mercedes-Autohäuser. Manager Tiriac hatte ihm zu diesem Standbein geraten. Die jetzige Trennung von dem Geschäftszweig steht für einen Umbruch in der Branche.
Daimler AG (ab 05.10.2007)  Hegmann-Gerhard  Becker  Boris (Tennis)  Autohandel  Roland Berger  Spitzentennisspieler  Berlin  Boris Becker  July  BERLIN JULY  Autohäuser  Germany  Novak Djokovic  Mercedes-Autohäuser  Laurel Show  Mercedes McLaren  Käufersuche
Was die Autobranche von Kalifornien lernen kann
In Kalifornien liebt man schnelle und schöne Autos, man gibt sich dort aber auch gern umweltbewusst: Kein anderer Automarkt ist so fortschrittlich und erfolgreich. Ein Vorbild für den Rest der Welt.
Automarkt  Automarkt  Kalifornien  Dudenhöffer  Ferdinand  Umweltbewusstsein  Abgase  Abgase  Abgasnorm  Tesla Motors  Elektroautos  Elektroautos  Elektromobile  Nichols  Mary (Wissenschaftlerin)  Brennstoffzellenautos  Sportwagen  Porsche  Hybridautos  Hybridantrieb  Holmby Hill  Hugh Hefner  Washington  San Diego  Elektroauto  Auto  Beverly Drive  CARB  Golden State  Hollywood Hill  Henrik Fisker  Tesla  Brennstoffzellenfahrzeuge  Sportwagen  Kalifornien  BMW  Toyota Prius  Mary Nichol  Ferrari Italia  USA  San Francisco
Die gespenstischen Visionen vom führerlosen Fahren
Selbstfahrende Pkw können auch zur Verkehrslenkung genutzt werden. Sie werden Routen wählen, die wir so nicht gefahren wären – das Auto lenkt und denkt für uns, prophezeit ein renommierter Experte.
Fahrerlose Autos  Google  Elektroautos  Kagermann  Henning  Doll-Nikolaus  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Robotertaxi
4 Gründe, warum Musk der angesehenste Tech-Chef ist
Sein Name steht für radikale Innovation und Unternehmermut, aber auch für Fehleinschätzungen. Kaum ein Tech-Chef wird so bewundert wie er. Aber was ist das Geheimnis von Elon Musk?
Tesla Motors  Innovationen  Elektroautos  Musk  Elon  First Round Capital  Elon  US-Dollar  Unternehmermut  Musk  Tech-Guru  Steve Jobs
Elektroautos kommen, Arbeitsplätze gehen
Das E-Auto wird sich durchsetzen, glauben viele. Das wird nicht nur unser Straßenbild verändern, sondern auch massiv die Produktion in der Autobranche. Hunderttausende Arbeitsplätze könnten wegfallen.
Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Stellenabbau  Klimaschutz  Digitalteam  Volkswagen  England  Deutschland  Discounterniveau  Elektroauto  E-Welt  China  Auto
Nach Brexit droht Kollaps der britischen Autoindustrie
Ein Ende des freien Zugangs zum EU-Binnenmarkt kann zur Halbierung der Autoproduktion in Großbritannien führen. Ein harter Brexit würde auch die deutschen Hersteller schlimm treffen.
Doll-Nikolaus  Brexit  Großbritannien  Autoindustrie  Rolls-Royce  Jaguar  Vauxhall  PricewaterhouseCoopers  Brexit  Großbritannien  Deutschland  Europa  BMW  Autoproduktion  Auto  Autoindustrie
Sauber, aber uncool. Der Kampf von BMW um die Pole Position
Tesla ist cooler, Mercedes erfolgreicher: Ex-Musterknabe BMW hat ein Problem. Jetzt verrät der Entwicklungschef, wie er die Marke wieder zur Nummer eins machen will. Mit Fahrspaß hat das wenig zu tun.
Vetter-Philipp  Doll-Nikolaus  BMW  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Autonomes Fahren  Digitalteam  München  Matthias Müller  Fondation Louis Vuitton  Piscine Molitor  Elektroauto  China  Auto  Mercedes  Paris  Deutschland  Stromer-Studie  BMW  Dieter Zetsche  USA
Der Erfolg des Elektroautos hängt am Akku
Bisher sind die auf den Straßen wahre Exoten, Elektroautos brauchen einfach bessere Batterien, um sich durchsetzen zu können. Bei dieser Entwicklung sind Forscher und Firmen aus NRW ganz vorne dabei.
Elektroautos  Elektromobile  Menzel Elektromotoren  Elektroautos  Elektromotoren  Elektroauto-Batterien  Olivier Guillon  Lithium-Akku  Evonik  Jülich  Volkswagen  Deutschland  Münster  Elektromobilität NRW  Neus  Elektroauto  Aachen  Forschung
„2050 werden Autos selbstständig navigieren“
Von 2019 an sollen Ampeln Warnsignale an Autos senden und sich Autos gegenseitig vor Auffahrunfällen warnen. Das seien nur die ersten Schritte zum autonomen Fahren, sagt die EU-Verkehrskommissarin.
Autoindustrie-Lage  Tauber-Andre  Bulc  Violeta  Verkehr  Autonomes Fahren  CSU  EU (Europäische Union)  Brüssel  Alexander Dobrindt  Konflikt  Violeta Bulc  Flughafen  Deutschland  Europa  Auto
Porsche auf dem Weg in die Elektrozukunft
Elektrisch sei das Auto, autonom und doch noch irgendwie begehrenswert – das Management in Zuffenhausen hat sich auf eine Abenteuer-Reise begeben. Und bricht dabei sogar ein Tabu beim Porsche 911.
Anker-Stefan  Digitalteam  Porsche  Elektroautos  Formel E  Autonomes Fahren  Plug-in-Hybride  Formel  Elektrozukunft  Bahrain  Oliver Blume  Auto  Porsche 911 RSR  Michael Steiner  WEC  Paris  Sportwagen  Zuffenhausen  Hauptstraße
Bergung von Elektroautos ist lebensgefährlich für Retter
Nach einem Unfall schaltet sich das Hochvoltsystem in einem Elektroauto von selbst ab. Doch das funktioniert nicht immer: Stromschläge können bei Erstrettern Verbrennungen oder Schlimmeres auslösen.
Newsteam  Elektroautos  Autounfälle  Rettungsdienste  Herzrhythmusstörungen  Verbrennungen  Stromschlag  Erstrettern  Feuerwehr  Elektro  Stromschläge  Hochvoltsystem  Rettungskarten  Elektroauto  Unfall  Elektrohandschuhe
Massenentlassungen auf amerikanische Art
Die amerikanischen Eigner eines Plettenberger Autozulieferers Dura wollen Hunderte Mitarbeiter entlassen. Wird Donald Trumps Politik wichtig, bevor er sein Amt als Präsident überhaupt angetreten hat?
Autoindustrie-Politik  Autoindustrie-Recht  Trump  Donald (geb.1946)  Plettenberg  Autoindustrie-Urteile  Plettenberg  Plettenberger  Ford  America Movement  Wochenendschichten  Donald Trump  Massenentlassung  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Alte Markt  Daimler  Michigan  Amerika  Deutschland  BMW  Sprechchören  USA
So funktioniert das AirBnB-Prinzip fürs Auto
Die Sharing Economy ist auf dem Vormarsch. Nach der eigenen Wohnung soll nun auch noch das private Auto zum Allgemeingut werden – und die Hersteller wollen nicht Opfer sein, sondern mitverdienen.
Car-Sharing  Digitalteam  Soziale Netzwerke  Autoindustrie  Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  BMW  Airbnb  Berlin  CarUnity  Getaround  Auto  Mercedes  Sharing Economy  Susanne Kreusch  AirBnB-Prinzip  Connectivity-Box  Facebook  Deutschland  BMW  San Francisco
Der Nio EP9 knackt den Nürburgring-Rekord
So schnell wie der Nio EP9 des chinesischen Start-Ups NextEV hat noch kein Elektroauto die Nordschleife auf dem Nürburgring umrundet. Danach musste er allerdings schnell an die Steckdose.
Nürburgring  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Rekorde  Nürburgring  Nordschleife  Nürburgring-Rekord  Start-Up  Elektroauto
So sollen Zigtausende Auto-Jobs gerettet werden
E-Autos sind gut fürs Klima und schlecht für die Beschäftigtenzahlen. Denn wer heute Motoren montiert, wird bald nicht mehr gebraucht. Die IG-Metall hat eine Agenda zum Joberhalt erarbeitet.
Doll-Nikolaus  Elektroauto-Batterien  Elektroautos  Elektroautos  Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  Volkswagen  BMW  Digitalteam  Autoindustrie-Prognosen  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Deutschland  Klimakiller  Auto  E-Auto
Wie viel Ihr neues Auto über Sie weiß – und weitergibt
Erstmals wurde in Deutschland systematisch untersucht, welche Informationen Autos über ihren technischen Zustand, die Bewegungen und damit über uns sammeln und weitergeben. Das Fazit ist beunruhigend.
Doll-Nikolaus  BMW i  Mercedes B-Klasse  Digitalteam  Digitalisierung  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Renault  Datenschutz  Autoindustrie  Mercedes  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Renault  BMW  Elektroauto  Motorenhaube  Deutschland
Bei VW entlädt sich jetzt der aufgestaute Ärger
Das war vor kurzem noch undenkbar: Der Abbau Zehntausender Jobs sorgt für dicke Luft zwischen Arbeitnehmern und Großaktionär Wolfgang Porsche. Dabei sind die Kürzungen womöglich erst der Anfang.
Digitalteam  Wirtschaftskriminalität  VW  VW  Porsche  Wolfgang  Arbeitsplatzabbau  Stellenabbau  Betriebsräte (BR)  Osterloh  Bernd  Elektromobile  Elektroautos  Elektroautos  Aktionäre  Volkswagen  VW-Großaktionär  Auto-Clan  VW-Großeignerfamilie  Deutschland  Wolfgang Porsche  Europa  Bernd Osterloh  USA
Enterprise will sich in Deutschland ausbreiten
Der weltgrößte Autovermietungskonzern Enterprise will sein Geschäft in Deutschland ausbauen. Eine Reaktion auf den Vorstoß von Sixt in den USA? Doch bislang hat sich Enterprise hierzulande schwergetan.
Hegmann-Gerhard  Digitalteam  Autovermietung  Enterprise Rent-a-Car  Sixt  Sixt  Erich  National Car Rental  Erich Sixt  National Car  Alamo  USA  Pazifik
Diese Automesse ist so grün wie Trumps Klimapolitik
Auf der Messe in Los Angeles geht es in diesem Jahr anachronistisch zu. Zwar gibt es ein paar E-Autos, aber sonst stehen dicke SUVs im Vordergrund. Und das viel versprechendste kommt aus Deutschland.
Autoindustrie  Messen  Los Angeles  Trump  Donald (geb.1946)  Digitalteam  Amerika  Volkswagen  Show  Messe  SUV (Sport Utility Vehicles)  Mazda  Auto  Trump Klimapolitik  Deutschland
Autohersteller schummeln immer raffinierter
Bei Neuwagen weichen der tatsächliche und der vom Hersteller angegebene Spritverbrauch oft stark voneinander ab - Tendenz steigend. Dadurch kostet das Auto im Jahr etwa 450 Euro mehr.
Autoindustrie  Tankstellen  Benzin  Auto
Forscher sehen extreme Abweichungen beim Spritverbrauch
Regelmäßig überprüft die US-Forschergruppe ICCT die C02- und Spritwerte von Autos. Nun gibt es eine neue Studie: Demnach würde die Täuschung der Verbraucher trotz der VW-Abgasaffäre weiter anhalten.
Umweltschutz  Autoindustrie  Benzinverbrauch  Abgase  VW-Diesel-Skandal  Fahrwerten  Forscherbund  C02  Europa Straße  Auto  ICCT  CO 2  USA
Worauf sich Auto-Liebhaber in naher Zukunft freuen dürfen
Auf der Rennstrecke Vollgas geben oder virtuell den Innenraum des neuen Elektro-Jaguars erleben. In Los Angeles fahren Automobilhersteller alles auf, was morgen Spaß macht.
Jaguar  Los Angeles  Autoindustrie  Autoindustrie-Prognosen  Autoindustrie-Politik  Porsche  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Elektroautos  Auto-Liebhaber  Elektro-Jaguar  E-Porsche
Neue Clarkson-Autosendung startet auf Amazon Prime
Schabernack mit den unterschiedlichsten Autos: Darauf läuft es wohl bei „The Grand Tour“ hinaus. Badboy Jeremy Clarkson ist ein alter Bekannter und zusammen mit James May und Richard Hammond feiert die „Top Gear“-Crew Wiedervereinigung.
Amazon  Clarkson  Jeremy  Hammond  Richard  Top Gear  Autos  Serien  Online-Film  Tour  Richard Hammond  Schabernack  Badboy Jeremy Clarkson  Clarkson-Autosendung  James May  Wiedervereinigung  Auto
Bald müssen auch Elektroautos kräftig Lärm erzeugen
Stromer sind so leise, dass sie eine Gefahr darstellen – vor allem für Sehbehinderte und Radfahrer. Die EU hat sich dafür schon strenge Regeln ausgedacht. Die USA gehen nun noch darüber hinaus
Vetter-Philipp  Elektroautos  Kraftfahrzeugtechnik  Unfälle  Digitalteam  Radfahrer  EU (Europäische Union)  USA  Elektro  Europa  Lärm  Elektroauto  Unfall  Kunstgeräusch  Dezibel
Das ist der erste Elektro-SUV von Jaguar
In der Formel-E ist Jaguar bereits mit einem elektrischen Rennwagen am Start. Nun hat der Autohersteller seinen ersten elektrischen SUV vorgestellt. So sieht der i-Pace aus.
Jaguar Land Rover  Tesla Motors  Elektroautos  Sport Utility Vehicles (SUV)  Elektro-SUV  SUV (Sport Utility Vehicles)
Flächendeckendes E-Tankstellennetz bis 2018 geplant
Autokonzerne und Raststättenbetreiber wollen bis 2018 ein flächendeckendes E-Tankstellennetz aufbauen. 60.000 Elektro-Autos rollen schon über deutsche Straßen - trotz happiger Preise.
Elektroautos  Elektroautos  Tesla Motors  Tankstellen  E-Mobilität  Elektro-Auto  E-Tankstellennetz  Deutschland  Raststättenbetreiber
Die unmöglichen Buh-Rufe gegenüber dem Daimler-Chef
Erst luden sie ihn ein, dann buhten sie ihn aus. Daimler-Chef Dieter Zetsche hatte einen schweren Stand beim Grünen-Parteitag. Die Branche ist entsetzt, Zetsche „muss sowas nicht wöchentlich machen“.
Vetter-Philipp  Zetsche  Dieter  BüG  Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Parteitage  STOLLARZ  Deligierte  Cem Özdemir  Daimler AG  Grüne  Süddeutschland  Germany  Fußball-Bundesliga  Daimler-Fahrer  Angela Merkel  Grünen-Parteitag  AFP  Dieter Zetsche
„Altes Feinddenken wird von der Realität überholt“
Heftig stritten die Grünen, ob Daimler-Chef Dieter Zetsche auf ihrem Parteitag eine Gastrede halten dürfe. Nach seinem Auftritt erntet der Autoboss Applaus. Die Annäherung beider Lager kommt voran.
Kade-Claudia  BüG  Zetsche  Dieter  Daimler-Benz (bis 31.10.1998)  Özdemir  Cem  Peter  Simone  Elektroautos  Autoindustrie  Digitalteam  Feinddenken  Simone Peter  Politik  Dieter Zetsche  Parteitag  Grüne Jugend
Privatautos verbieten? Das hält Henryk M. Broder davon
Carsharing, teure Verkehrsverwaltung - das Auto gehört als Privateigentum abgeschafft, fordert ein Soziologe. Gut, das wird ein paar Probleme geben. Wie Massenentlassungen und Milliardenkosten.
Digitalteam  Broder-Henryk-M  Verkehr  Verkehr-Lage  Autoindustrie-Lage  Fahrverbote  Mobilität  Andreas Knie  Deregulierung  Berlin  Auto  Massenentlassung
So gut ist Deutschlands bekannteste Autoschrauberin
Lina van de Mars ist mit Leib und Seele Kfz-Mechanikerin. Für RTL2 prüfte sie in „Der Checker“ Gebrauchtwagen. Bald könnte das „Garage Girl“ eine neue Serie bekommen. Das Frauenthema? Ist keins.
Anker-Stefan  Autos  Kfz-Mechaniker  Kfz-Service  Kfz-Mechaniker  Frauen in Technischen Berufen  Frauen in Männerberufen  Frauen in Männerberufen  Frauenthema  Automechanik  TÜV (Technischer Überwachungsverein)  Geschichte  Deutschland  Pankow  Lina van de Mars  Auto  USA  Serie
Der erbitterte Kampf um die Zukunft des Autos
Der Bundesrat will ab 2030 nur schadstofffreie Pkw zulassen. Grünen-Politiker Hofreiter hofft auf das Ende des Verbrennungsmotors. Autoindustrie-Chef Wissmann hält das für Unsinn. Ein Streitgespräch.
Kade-Claudia  Doll-Nikolaus  Digitalteam  Hofreiter  Anton  BüG  Wissmann  Matthias  Autoindustrie  Elektroautos  Elektroautos  Matthias Wissmann  Anton Hofreiter  Europa  Bundesrat  Elektroauto  China  Auto  Autoindustrie  Grüne  Mercedes  Paris  Deutschland  Politik
Ein Leugner des Klimawandels soll die Umwelt hüten
Unter Donald Trump werden auch die Chefposten bei Umweltbehörden neu besetzt. Mit Myron Ebell soll ein prominenter Leugner des Klimawandels die EPA leiten. Für Volkswagen könnte das ein Vorteil sein.
Vetter-Philipp  Digitalteam  VW  Wirtschaftskriminalität  Wirtschaftskriminalität  Trump  Donald (geb.1946)  USA  Wahlen  USA-Wahlen 2016  Umweltschutz  Umweltschutz  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimaschutz von Unternehmen  Klimaschutz  Klimaschutz  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimaschutz  EPA (US-Umweltschutzbehörde)  Klimaforschung  Autoindustrie-Politik  Autoindustrie  Volkswagen  CNN  CEI  Washington  Fox News  ABC  Donald Trump  Enterprise Institut  EPA  Myron Ebell  Wall Street Journal  Leugner  Klimawandel  NBC
Ab sofort sind deutsche Autobauer eine Plage
Die deutsche Autoindustrie hängt am Tropf des Freihandels. Nun trifft sie auf einen US-Präsidenten, der sein Land abschotten will. Volkswagen hat damit sogar ein doppeltes Problem.
Vetter-Philipp  Doll-Nikolaus  Trump  Donald (geb.1946)  USA-Wahlen 2016  Automobilkonzerne  VW  Audi  BMW  Ford  Digitalteam  Autoexporte  USA  Deutschland  Wirtschaft  Volkswagen  Mexiko  NAFTA (Nordamerikanisches Freihandelsabkommen)  Grohmann Engineering  USA VW  Wahlkampf  Musk  Chrysler  China  Auto  Donald Trump  Brexit  Geschichte  US-Autoindustrie  Deutschland  BMW
Was Tesla mit Grohmann Engineering plant
Der US-Konzern Tesla hat bereits 2016 den deutschen Maschinenbauer Grohmann Engineering gekauft. Damals ging nach der ersten Euphorie auch schnell die Angst um.
Tesla Motors  Elektroautos  Grohmann Engineering  Produktionskapazitäten
„Für immer kostenlos“ bedeutet bei Tesla „bis 2017“
Tesla-Chef Elon Musk scheut die großen Worte nicht. Umso mehr wird es ihn schmerzen, dass er jetzt sein wichtigstes Versprechen bricht. Künftig wird es zwei Gruppen von Kunden geben.
Vetter-Philipp  Tesla Motors  Musk  Elon  Elektroautos  Digitalteam  Ladestationennetze  Tesla-Kunde  Superchargern  Kleingedruckte  Tesla  Tesla-Modell  Elektroauto  Supercharger
Die Briten brauchen dringend ein Auto mit Stecker
Das Design stimmt, das Image stimmt, die Technik stimmt. Jaguar Land Rover geht es blendend. Doch die Briten laufen Gefahr, ihre CO2-Ziele nicht zu erreichen. Nötig ist eine massive Elektrifizierung.
Digitalteam  Jaguar Land Rover  Land Rover  Elektroautos  Elektroautos  Geländewagen  Film  Plug-in-Hybride  Kohlendioxid-Werte  Jaguar Land Rover JLR  BMW  SUV (Sport Utility Vehicles)  Jaguar XE
Hersteller gewähren luxuriöse Nachlässe
Bei Mittelklasseautos sind hohe Rabatte längst an der Tagesordnung. Doch im Oktober gewährten auch die Premiumhersteller höhere Nachlässe. Nur Volkswagen bewegte sich gegen den Trend.
Vetter-Philipp  Digitalteam  Autoindustrie  Rabatte  Autopreise  Volkswagen  Internet  Eigenzulassungsquote  CAR  Deutschland  Rabatt-Index  Nachlaß  Volvo  Rabatt  BMW  Neuzulassung  Diesel-Fahrzeug
Warum die Qualität von Autos immer schlechter wird
Auf jeden verkauften Neuwagen kamen in den USA in diesem Jahr drei Rückrufe. Die technischen Schlampereien der Autobauer nehmen auch in Deutschland stetig zu. Experten sehen drei Gründe für den Trend.
VW  Vetter-Philipp  Doll-Nikolaus  Rückrufe  Kraftfahrzeugtechnik  Autoindustrie  Bratzel  Stefan  Honda  Mazda  Digitalteam  Volkswagen  Toyota  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  Rückruf  Deutschland  Rückrufquote  Mazda  Auto  Referenzmarkt  USA  Motor GM
So einen Ford würden wir uns in Europa wünschen
Es ist so ungerecht. In den USA bietet Ford viel spannendere Autos an als in Europa. Der Star ist dort der Expedition, ein SUV, das sogar gegen Mercedes GLS, Audi Q7 und Cadillac Escalade antritt.
Ford  Fahrberichte  Kraftfahrzeugtechnik  Autoindustrie  Digitalteam  Sport Utility Vehicles (SUV)  Geländewagen  Audi  Landstraße  USA  Europa  Cadillac Escalade  Auto  Mercedes GLS  Expedition
Tesla schreibt überraschend schwarze Zahlen
Der Elektro-Auto Hersteller Tesla hat im dritten Quartal überraschend schwarze Zahlen geschrieben. Das Unternehmen verdiente knapp 30 Millionen Dollar. Die Tesla-Aktie legte daraufhin deutlich zu.
Tesla Motors  Musk  Elon  Elektroautos  Elektro-Auto  Tesla-Aktie
Tesla fährt erstmals seit drei Jahren Gewinn ein
Der unter hohem Erwartungsdruck stehende Tesla-Chef verschafft sich mit starken Quartalszahlen etwas Luft. Um seine ambitionierten Ziele zu erreichen, muss Tesla weiter Turbo-Wachstum liefern.
Tesla Motors  Musk  Elon  Elektroautos  Tesla-Produktion  Elektroautobauer Tesla  Tech-Milliardär
Borgward kehrt nach Bremen zurück
Einst gehörte Borgward zu den bekanntesten Automarken Deutschlands, ging 1961 aber pleite. 2005 wurde das Unternehmen wiederbelebt. Nun soll sogar ein Werk in Bremen eröffnet werden. Es gibt aber einen Haken.
Borgward  Automobilkonzerne  Bremen  Borgward  Carl F. W.  Bremen  Borgward  Deutschland
Borgward baut wieder „Made in Germany“ – irgendwie
Borgward gehörte zu den Großen der Autobranche – bis zur Pleite 1961. Nun will man mit chinesischem Geld in Deutschland wieder ein Werk bauen. Wirklich „deutsch“ werden die Autos aber nicht.
Borgward  Autoindustrie  Bremen  Autoindustrie-Investitionen  Borgward  Christian (Enkel)  Digitalteam  Dudenhöffer  Ferdinand  Vetter-Philipp  Marke Borgward  Germany  Deutschland  Bremen Bremer Werk  Beschäftigungswunder  Elektroauto  China  Christian Borgward  Auto
South Carolinas absurde Angst vor dem Freihandel
Donald Trump macht Wahlkampf gegen Freihandelsabkommen. South Carolinas Autoindustrie würde aber von diesen stark profitieren und damit auch die Bürger. Trotzdem wird Trump hier Clinton besiegen.
EuropegoesUS (LENA)  Wergin-Clemens  Digitalteam  Trump  Donald (geb.1946)  USA  Wahlkampf  Clinton  Hillary  Freihandelsabkommen  TTIP Transatlantisches Freihandelsabkommen  Nafta  Autoindustrie  Wirtschaft  USA-Wahlen 2016  Innenpolitik  Mexiko  Wahlkampf  Europa  China  Greenville  Donald Trump  Reedy-Flus  Autoindustrie  Hightech-Standort  Serie  Freihandelsabkommen  Wyche-Pavillon  South Carolina  USA  Textilindustrie  Spartanburg
Die Chinesen drängen auf den europäischen Automarkt
Mit der neuen Edelmarke Lynk & Co will der chinesische Autobauer Geely den europäischen Markt erobern. Er setzt dabei auf schwedisches Know-how, neue Vertriebswege - und das Carsharing-Prinzip.
Digitalteam  Geely Motor  Sport Utility Vehicles (SUV)  China (Volksrepublik)  Autoindustrie  Carsharing  Carsharing-Prinzip  Hangzhou  Borgward  Volvo  Alain Visser  Porsche Macan  SUV (Sport Utility Vehicles)  Auto  Lynk Co  Südostasien  Internet  Europa China  Göteborg  Sicherheitstest  Shanghai  Chrom-Imitat  TFT-Bildschirme
So rabiat wird in BMWs „Folterkammer“ verhandelt
Einkäufer von Autokonzernen setzen Zulieferer unter knallharten Preisdruck. Das zeigt beispielhaft der Bericht eines Mittelständlers über Verhandlungen, die sich vor einigen Jahren zugetragen haben.
BMW  Autoindustrie  Digitalteam  Automobilkonzerne  Zulieferindustrie  München  Frettchen  Kunststoffplatte  Bremer Straße  Preisblätter  Informationstechnikzentrum  BMW AG  Mäusegeier
Was Sie selbst gegen Diebstahl Ihres Autos tun können
Die Zahl der Autodiebstähle in Deutschland nimmt dramatisch zu. Die Schutzvorrichtungen der Kfz-Hersteller reichen offenbar nicht mehr aus. Immer mehr Autobesitzer rüsten daher inzwischen selbst nach.
Autoindustrie  Autoschlösser  Diebesbanden  Youngtimer  Oldtimer  Digitalteam  Italien  Kfz-Hersteller  Berlin  Lenkradschloss  SUV  Autodiebe  Lexus  Auto  Mercedes  Alexander Meier  Deutschland  Lenkradkralle  BMW  Youngtimer  VW-Bus
Mit dem Tanklaster bis nach Hollywood
Der erfolgreichste Regisseur aller Zeiten, wurde berühmt durch Haie, Saurier und Außerirdische. Seinen Durchbruch aber hatte Steven Spielberg mit einem extrem spannenden Drama auf der Straße.
Scholz-Martin  Digitalteam  Spielberg  Steven  Autos  Thriller  Hollywood  Film  PS WELT  Steven Spielberg  Hollywood  Auto  France  Langstreckensätze  Monster-Truck  Cannes  Geschichte  Attentat  BFG Premiere  Plymouth  Dennis Weaver
Super-Batterie soll Pläne von Elon Musk übertrumpfen
Der legendäre Autodesigner Henrik Fisker will eine Batterie erfunden haben, die die Reichweite von E-Autos deutlich erhöht. Sie besteht aus Graphen – einem Material mit wundersamen Eigenschaften.
Beutelsbacher-Stefan  Musk  Elon  Digitalteam  Batterien  Elektroautos  Fisker  Henrik  Stanford University  Film  Hybrid-Limousine  Graphen  Pierce Brosnan  Superkondensatoren  Musk  Super-Batterie  RTL II  Elektroauto  Auto  Karma  Öko-Sportwagen  Amerika Straße  GRIP  Doktorandenprogramm  Henrik Fisker  BMW  James Bond
Darauf kommt es bei einem Wechsel an
Einen hohen Kostenfaktor am Autofahren macht oft die Versicherung aus. Ein Anbieterwechsel kann sich lohnen – wenn man sehr genau hinschaut. Das ergab eine Analyse des Vergleichsportals Verivox.
Verivox  Autos  Kfz-Versicherung  Kfz-Versicherung  Anbieterwechsel  Kostenfaktor
Nach der Energiewende bitte keine Verkehrswende!
Die Energiewende war schon überhastet. Jetzt droht auch beim E-Auto ein vom Staat verordneter Technologiewandel. E-Mobilität allein ist keine Lösung. Ein Gastbeitrag von FDP-Chef Christian Lindner.
Lindner  Christian (FDP)  BüG  Elektroautos  FDP  Digitalteam  Kosten der Energiewende  Grüne  Maschinengeräusche  Energiewende  Christian Lindner  Deutschland  Sportwagen  Auto  Infrastruktur-Kosten
Euch den Chardonnay beim Golf, mir den Porsche
Höhlen sprechen männliche Ur-Instinkte an und schützen vor Schlangen. Der Mann von heute hält sich mangels Höhle instinktiv am liebsten in seiner Garage auf. Selbst in einer schlangenfreien Gegend.
Autos  Garagen  Garagen  Digitalteam  Porsche  Autowerkstätten  Ansgar Fulland  Straßenverkehr  Unterstellplatz  IBAN  ESSEN  Rellinghausen  Fußball  Auto  Höhle  CHRISTIAN NIELINGER  Frankenstraße  Benzinköpfe  Porsche 911 Targa  Ur-Instinkt
Jedes neue Haus soll Steckdose für E-Autos haben
Muss künftig jedes Haus eine Steckdose für E-Autos haben? Das plant offenbar die EU-Kommission. Demnach seien ab 2023 Neubauten und Sanierungsobjekte betroffen. Kosten: 75.000 Euro pro Ladestation.
Newsteam  Steckdosen  Elektroautos  Neubauten  EU-Kommission  Energieeffizienz  Sanierungsobjekt  Auflademöglichkeit  Vorverkabelung  EU-Kommission  Elektroauto  E-Auto
Ölkonzern glaubt an Zukunft des Verbrennungsmotors
Noch im Jahr 2040 werden 66 Prozent der Autos in Deutschland mit einem Benzin- oder Dieselmotor angetrieben werden. Das ist das Ergebnis einer Energiestudie – erstellt im Auftrag des Ölkonzerns Exxon.
Exxon  Ölindustrie-Lage  Energiewirtschaft-Lage  Benzin  Dieselkraftstoffe  Elektroautos  Verbrennungsmotor  Ölkonzerns Exxon  Auto  Deutschland  Exxon-Energiestudie
Die erste Fahrt im Salzwasser-Elektroauto
Die Zweifel am NanoFlowCell-Konzept sind groß. Jetzt sind erste Prototypen fahrbereit. Wir haben den Quantino ausprobiert. Die Schweiz darf das Salzwasser-Elektroauto jedoch vorerst nicht verlassen.
Digitalteam  Elektroautos  Prototypen  Elektrolysen  Salzwasser-Elektroauto  E-Mobilitäts-Pionier  Schweiz  Golf-Kart  Auto  La Vecchia  Nunzio La Vecchia  Quantino
Und wo ist der Auspuff Ihres Elektroautos?
Die meisten Menschen glauben, Elektroautos verursachen keine Emissionen. Weit gefehlt, allerdings ist ihr Auspuff schwerer zu finden. Und die Abgase werden an anderer Stelle in die Luft geblasen.
Digitalteam  Elektroautos  CO2 (Kohlendioxid)  VW  Schadstoffe bei Fahrzeugen  Abgasnorm  Abgase  Nullemissionen  Auspuff  Deutschland  Wahlkampf  Elektroauto  Auto
Daimler-Chef Zetsche will Aus für Benziner verhindern
Dieter Zetsche wehrt sich gegen ein Verbot des Verbrennungsmotors. Unmittelbar vor seinem Besuch auf dem Grünen-Parteitag wirbt er mit einem eigenen Plan zur Verringerung von Emissionen.
Nicolai-Birger  Digitalteam  Zetsche  Dieter  Klimawandel  Elektroautos  Benziner  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Grüne  Daimler  Deutschland  SUV  Elektroauto  Dieter Zetsche  Verbot
Das Märchen vom baldigen Verbot der Benzin- und Diesel-Autos
Das diskutierte Aus von Autos mit Verbrennungsmotor bis 2030 wird nicht kommen. Dafür werden die CSU-Politiker Seehofer und Dobrindt schon sorgen. Zumal ein prominenter Grüner ihnen zur Seite springt.
Digitalteam  Elektroautos  Dobrindt  Alexander  Seehofer  Horst  CO2 (Kohlendioxid)  Kretschmann  Winfried  Dieselmotoren  Elektromotoren  Daimler AG (ab 05.10.2007)  VW  Doll-Nikolaus  CSU  Diesel-Auto  SPD  EU-Kommission  Bundesrat  Elektroauto  Verbot  Bruchsal GmbH EWB  Brüssel  Alexander Dobrindt  Niedersachsen  Frankfurt  Horst Seehofer  Deutschland  Bayern
Hendricks unterstützt Aus für Diesel und Benziner
Die Umweltministerin lobt den Bundesratsbeschluss für ein Aus von Verbrennungsmotoren. Im Gegensatz zu Verkehrsminister Dobrindt. Eine Sprecherin der Regierung wurde nun nach Merkels Meinung gefragt.
Kfz-Motoren  Elektroautos  Elektroautos  Newsteam  Hendricks  Barbara (SPD)  Dobrindt  Alexander  Diesel  Benzin  Merkel  Angela  Ulrike Demmer  CDU  SPD  Angela Merkel  Bundesratsbeschlus  Auto  Barbara Hendricks
Die totale Dominanz der US-Konzerne verzwergt Europa
Die globale Dominanz von US-Konzernen nimmt der schwächelnden Weltwirtschaft zum Trotz immer weiter zu. Europa kann da kaum noch mithalten – einzige Ausnahme: Deutschland. Und auch das steht in Frage.
Beutelsbacher-Stefan  Digitalteam  Konjunktur  Silicon Valley  Apple  Google  Autoindustrie  Konzerne-Lage  USA  Wirtschaft  Fifth Avenue  New York  USA  New Economy  Brexit  Deutschland  Singapur  BMW  Frankreich  Europa Old Economy
Willkommen im Land der lächelnden Autos
Die meisten aktuellen Autos wirken mit ihren großen Kühlergrills und schmalen Scheinwerfern aggressiv. Trauen sich Fußgänger überhaupt noch über die Straße, wenn solche Autos bald autonom umherfahren?
Broder-Henryk-M  Digitalteam  Autoindustrie  Autonomes Fahren  Optische Sensoren  Autodesign  Fußgänger  Anton Hofreiter  George Clooney  Akzeptanzproblem  Auto  Fahrzeugfront
RWE-Tochter will Ökostrom in den USA produzieren
Nach dem Börsengang plant Innogy-Vorstand Peter Terium weltweit Milliarden-Investitionen in Wind- und Solarparks. Auch deutsche Elektroautos will er fördern. Als Öko-Ideologe sieht er sich dabei nicht.
Wetzel-Daniel  Digitalteam  RWE  Ökostrom  Ökostrom  USA  Innogy  Terium  Peter  Elektroautos  Windparks  Windparks  Öko-Ideologe  RWE-Tochter  RWE-Rivale  Innogy SE  Innogy-Vorstand  Elektroauto  RWE  Peter Terium  Energiekonzerns Innogy SE  Milliarden-Investition  Deutschland  Niederlande  Kalifornien  USA Windpark
Benzin- und Dieselautos sollen verboten werden
Ab dem Jahr 2030 sollen in Deutschland keine Benzin- oder Dieselautos mehr zugelassen werden. Auf einen entsprechenden Vorstoß haben sich laut „Spiegel“ sowohl SPD- als auch unionsregierte Länder geeinigt.
Benzin  Diesel  Elektromotoren  Elektroautos  SPD  Dieselauto  Deutschland
Warum die Formel E plötzlich so wichtig ist
Die Autobranche hat eine neue Spielwiese entdeckt. Nach anfänglichem Zögern steigen immer mehr Firmen in die Formel E ein. Ein Imagegewinn für E-Autos und eine Ohrfeige für die überhebliche Formel 1.
Formel 1  Elektroautos  Formel 1 Holding  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Digitalteam  Formel E  Formel  Marrakesch  Berlin  Elektroauto  Jaguar  Standardreifen  Buenos Aires  Serie  Mercedes  Pseudorennfahrzeuge  Serienentwicklung  Montreal  Abt-Schaeffler  BMW  Hongkong
So kommt der Verkehr unter Strom
Wer die Elektromobilität voranbringen will, sollte lieber auf Pendler aus dem Speckgürtel der Metropolen statt auf städtische Hipster setzen. Doch die Industrie tut sich damit schwer.
VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Elektromobile  Toyota  Wasserstoff  Apple Watch  Toyota  Deutschland  Mara Mustermann  BMW  Elektroauto
So will Europa Autokonzerne schärfer kontrollieren
Bewilligt ein EU-Staat einmal einen Autotyp, darf er in der ganzen EU vertrieben werden. Die EU-Kommission aber stößt mit ihren Plänen für schärfere, europäische Kontrollen auf heftigen Widerstand.
Autoindustrie  Tauber-Andre  Volkswagen  Abgase  VW  EU-Staaten  Italien  CSU  Marktüberwachung  EU (Europäische Union)  Europäische Union  EU-Kommission  Europa  Europäische Kommission  Auto  Autotyp  Teststände  Deutschland  Joint Research Centre
Wie vom Erdboden verschluckt
Dieses romantische Date in Australien fand ein plötzliches Ende. Das Auto versank mit dem Pärchen in einem Erdloch. Dabei wollte es doch nur die schöne Aussicht genießen.
Australien  Autos  Erdrutsche  Unglücke  Erdloch  Australien  Auto
Diese neuen Elektroautos werden sich durchsetzen
Die Auswahl an E-Autos wird größer, die Hersteller scheinen das Reichweitenproblem in den Griff zu bekommen – jeder auf seine Weise. Wir stellen die besten vor und sagen, wie groß ihre Chancen sind.
Digitalteam  Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  VW  Tesla Motors  Renault  Elektroautos  Opel  Smart  Anker-Stefan  Automessen  Elektroautos  BMW  Elektroauto-Batterien  Volkswagen  Reichweitenangst  Ampera-e  Daimler AG  Liberté  Elektroauto  SUV (Sport Utility Vehicles)  Mercedes Generation EQ  Auto  Renault Trezor 2  Paris  Reichweitenproblem  Smart electric  BMW  Dieter Zetsche
Reichweite? Porsche will sich ganz anders abheben
Fast alle Autobauer setzen bei ihren Stromern auf Reichweite. Porsche entwickelt einen Elektro-Sportwagen, der auch superschnell beschleunigt. Das wahre Alleinstellungsmerkmal ist aber ein anderes.
Vetter-Philipp  Porsche  Porsche  Elektroautos  Sportwagen  Digitalteam  SUV  Sportwagen  Porsche  Akku-Reichweite  Elektroauto  Elektro-Sportwagen  E-SUV
Für den Ampera-e lässt Opel die Blumen sprechen
Mit Scherenschnitten und Blumenmotiven schaffen zwei Szenografen die passende Umgebung für die Weltpremiere des Ampera-e. Die farbenfrohe Kulisse soll auch für eine neue Geisteshaltung stehen.
Opel  Elektroautos  Autoindustrie  Müller  Tina (Managerin)  Naumann  Thomas  Digitalteam  Tim John  Frankfurt  Ampera-e  Martin Schmitz  Tina Müller  Hamburg  Messehalle  Elektroauto  Pariser Automobilsalon  Pariser Autosalon 2016  Genf  Scherenschnitten
Reifenwechsel geht auch zeit- und nervenschonend
Zeit ist Luxus und ein Reifenwechsel nervig. Das hat die Manager eines Hamburger Radiosenders auf eine Idee gebracht. Egal ob Parkplatz oder Garage - die Reifenwechsler kommen überall hin.
Autos  Autoreifen  Reifen  Sommerreifen  Winterreifen  Kfz-Mechaniker  Kfz-Service  Hamburg  Start-ups in Hamburg  Henrik Schön  Nikolai von Stempel  Facebook  Geschichte  Reifenwechsel  Tobias Haesler  Reifenwechsler
Hinter dem Renault Trezor steckt eine Liebesgeschichte
Der Chefdesigner von Renault hat einen spektakulären Showcar entworfen und sich auch noch die passende Liebesgeschichte ausgedacht. Eigentlich schade, dass der Wagen wohl nie gebaut wird.
Renault  Kraftfahrzeugtechnik  Automobilkonzerne  Prost  Alain  Digitalteam  Fahrberichte  Gran Turismo Innenraum  Acker  Infotainment-Landschaft  Geschichte  Showcar  Renault Trezor  Auto
In Tübingen gibt es eine Abwrackprämie auf Mopeds
Eine neue Art der Abwrackprämie bietet die schwäbische Stadt Tübingen. Wer sein Moped oder Mofa abschafft und sich stattdessen ein Elektro-Fahrrad kauft, bekommt einen Zuschuss von bis zu 500 Euro.
Abwrackprämie  Tübingen  Wald  Palmer Bernard  E-Bikes  Mopeds  Tübingen  Mofa  Elektro-Fahrrad  Moped  Abwrackprämie
So hecheln die Autokonzerne Tesla hinterher
Beim Pariser Automobilsalon bekennt sich die Branche zur Elektromobilität. Doch so ganz ohne konventionelle Motoren geht es dann doch nicht. Mehr denn je setzen die Hersteller auf SUV.
Geiger-Thomas  Digitalteam  Autosalons  Elektroautos  Elektromobile  Tesla Motors  Ferrari  Renault  Volkswagen  BMW  Müller  Matthias (Manager  Autoindustrie)  Zetsche  Dieter  Volkswagen  Auto-Ära  Renault  Daimler AG  Elektroauto  SUV (Sport Utility Vehicles)  Mercedes Generation EQ  Auto  France  Serie  Paris Motor Show  Ferrari GTC4 Lusso  PARIS  Herbert Dies  Dieter Zetsche  Photo  Motor Show
„Der Reichweitenwettlauf wird noch weitergehen“
Beim Autosalon in Paris überbieten sich Hersteller von Elektroautos mit immer höheren Reichweiten. Doch viele Kilometerangaben stehen nur auf dem Papier. Oder werden erst in einigen Jahren Realität.
Autoindustrie-Lage  Volkswagen  Opel  Vetter-Philipp  Digitalteam  Autosalons  Elektroautos  Volkswagen  Wolfsburg  Berlin  Ampera-e  Louis Vuitton  Daimler AG  Reichweitenwettlauf  Elektroauto  Frank Gehry  Mobilitätsdienste  Konzeptauto  Taxiflotten  Mercedes  Paris  Dieter Zetsche
Beim E-Auto sind den Grünen die Bürger egal
Die Ökopartei fordert ein Zulassungsverbot für Benzin- und Dieselautos ab 2030. Sie machen damit denselben Fehler wie bei der Energiewende. Bevor man etwas verbietet, bedarf es einer Alternative.
Doll-Nikolaus  Elektroautos  Autoindustrie  Industrie  BüG  Digitalteam  Grüne  Zulassungsverbot  Batteriekraft  Energiewende  Deutschland  London  Abgaswolken  China  Auto  Verbot  Rahmenbedingung
VW will mit E-Autos zurück auf die Überholspur
Für die deutschen Autokonzerne ist spätestens seit dem Abgasskandal die Ära der Dieselautos so gut wie beendet. Nach langem Zögern setzt nun auch Volkswagen auf eine andere Strategie: Elektro-Autos.
Autos  Volkswagen  VW  Elektroautos  Volkswagen  Abgasskandal  Elektro-Auto  Wolfsburg  E-Auto  Überholspur
„Die Tankzeit dauert bis zu acht Stunden"
Wie wichtig ist der Elektroantrieb für die Autokonzerne? Wie groß die Gefahr, den Anschluss zu verlieren? Vermögensexperte Georg Rankers erklärt, was den Normalverbraucher wirklich interessiert.
Elektroautos  Elektroautos  VW  BMW  Tesla Motors  Börse  Georg Ranker  Tankzeit  Elektroauto  Normalverbraucher
„Wir sehen, dass Tesla sehr erfolgreich am Markt agiert“
Die Grünen fordern, dass ab 2030 keine Verbrennungsmotoren mehr zugelassen werden dürfen. Im Talk erläutert Anton Hofreiter, Vorsitzender der grünen Bundestagsfraktion, seine Position.
VW  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Elektroautos  Hofreiter  Anton  Tesla Motors  Grüne  Anton Hofreiter  Elektroauto
EQ ist die Mercedes-Marke der Zukunft
Beim Pariser Salon zeigt die Studie „Generation EQ“, wie sich Mercedes die Zukunft des Autos vorstellt: mit Elektroantrieb und Touchscreens, wohin man schaut – aber ohne Türgriffe und Außenspiegel.
Autosalons  Paris  Mercedes  Zetsche  Dieter  Elektroautos  Digitalteam  Mercedes  Paris  Fahrzeugsegmente  Mercedes-Marke  Elektro-Offensive  Fahrerassistenz  EQ  Elektroauto  Dieter Zetsche
Grüne fordern Ende von Benzin- und Dieselautos bis 2030
Geht es nach den Grünen, sollen schon in 14 Jahren keine Autos mit Verbrennungsmotor mehr neu zugelassen werden. Das sei auch im Interesse der deutschen Konzerne. Sie befänden sich in einer Sackgasse.
Newsteam  Autos  Autoindustrie  Diesel  Benzin  Elektroautos  Grüne  E-Mobilität  Paris  Grünen-Bundesparteitag  Münster  Auto
Mit diesem Elektroauto will VW sich neu erfinden
Mit der Designstudie I.D. will Volkswagen einen Neuanfang wagen und die Grundlage für einen Golf der Generation E schaffen. Bis die neue Ära anbricht, werden allerdings noch Jahre vergehen.
Digitalteam  VW  Elektroautos  VW Golf  Elektroautos  VW ID  Volkswagen  SPERRFRIST DO  ACHTUNG  Paris  Niedersachsen  Golf  BMW  Elektroauto  Designstudie  Auto  Klaus Bischoff
Das Elektroauto wird bald alternativlos sein
Am Donnerstag öffnet der Pariser Autosalon. Noch nie stand er so im Zeichen der Elektromobilität wie in diesem Jahr. Die Autoindustrie erlebt den größten Umbruch ihrer Geschichte.
Doll-Nikolaus  Elektroautos  Autopiloten  Fahrerlose Autos  Digitalteam  Autosalons  Mercedes  Film  Paris  Versaille  Norwegen  Elektroauto  China  Auto  E-Auto  Digitalisierung
Welche Risiken E-Autos für die Umwelt bedeuten
Elektrisch betriebene Autos sollen helfen, das Weltklima zu retten. Doch die Rahmenbedingungen müssen stimmen. Denn sonst kann der flächendeckende Einsatz von Stromern sogar Schaden anrichten.
Tauber-Andre  Digitalteam  Energiewende  Elektroauto-Batterien  Elektroautos  Elektroautos  Stromverbrauch  Stromerzeugung  Strommarkt  Recycling  Klimaschutz  Klimaschutz  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimaschutz  Elektrofahrzeuge  EU (Europäische Union)  Energiewende  Europäische Union  Marrakesch  Elektrisches Karussell  Recyclingproblem  Auto  Umweltagentur  EEA  Brüssel  ACHTUNG  Nissan Leaf  Nürburgring Nordschleife  Cottbus Brandenburg  E-Auto  Rahmenbedingung
Nissan steht vor einem radikalen Strategiewechsel
Nissan will bis zum Jahr 2020 die begehrenswerteste Marke unter den japanischen Autoherstellern sein. Doch dieses Ziel ist extrem ambitioniert und erfordert einen radikalen Designwechsel.
Autodesign  Elektroautos  Nissan  Elektroautos  Digitalteam  Leaf  Plug-in-Hybride  Elektro-Racer  Europa  Bladeglider  Mazda  Design  Zweiliter-Vierzylinder  Nissan Micra
Dieses E-Auto soll den Stadtverkehr revolutionieren
Das dänische Start-up Spiri will spätestens 2018 ein neues E-Auto auf den Markt bringen. Der Dienst funktioniert ähnlich wie Uber oder Carsharing. Der entscheidende Unterschied ist der Preis.
Uber  Elektroautos  Carsharing  E-Auto
Dieser Mann hat ein 80 Jahre altes Alltagsauto
Die meisten Vorkriegsoldtimer stehen in Museen herum. Dafür sind sie zu schade, findet Alexander Haller. Der Berliner nutzt uralte Autos auch im Alltag. Neuerdings repariert er sie auch professionell.
Kfz-Markt  Oldtimer  Kfz-Wartung  Oldtimerrallye  BMW  Porsche  Kfz-Mechaniker  Rennwagen  Digitalteam  Alexander Haller  Berlin  Originalteile  Vorkriegsoldtimer  BMW  Auto  Vorkriegsauto  Vorkriegsoldtimern
Dieses Auto macht ein wunderbar schlechtes Gewissen
Endlich fährt der Fisker Karma auch so, wie er aussieht. Stardesigner Henrik Fisker baut in seinen Grand Turismo jetzt einen vernünftigen Motor: einen 638 PS starken V8-Kompressor aus der Corvette.
Autotests  Supersportwagen  Elektroautos  Corvette  Fisker  Henrik  Fahrberichte  Digitalteam  Geiger-Thomas  VLF Destino  Artega GT  Henrik Fisker  V8-Kompressor  Sportwagen  Martin DB9  BMW  Auto  Karma
In 9 Schritten zum glücklichen Oldtimerbesitzer
Alte Autos sind extrem begehrt, doch bei der Anschaffung machen Einsteiger vermeidbare Fehler. Wir erklären Ihnen, auf was man achten und was man können muss. Der Weg zum eigenen Oldtimer.
Digitalteam  Gebrauchtwagen  Oldtimer  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Gebrauchtwagenmarkt  Gebrauchtwagenpreise  Juchem-Denise  Gebrauchtwagenhandel  Oldtimerrallye  Autoersatzteile  Schillingstraße  Mercedes  Granada  Ford Consul  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Kapstadt  Deutschland  Maserati Biturbo  Stefan Anker  Dirk Molsen  Volvo Oldtimer  WeltN24 GmbH
Wer ein deutsches Auto fährt, macht alles richtig
Die Kosten rund ums Auto sind zuletzt deutlich langsamer gestiegen als die Aufwendungen für öffentliche Verkehrsmittel. Und das ist nicht die einzige gute Nachricht für Millionen Kfz-Besitzer.
Gassmann-Michael  Digitalteam  Autoindustrie-Lage  Autoindustrie  Autos  VW  Automobilist  Verkehrsclub Deutschland  Bahn  Statistische Bundesamte  Auto
Chinas Wirtschaft legt überraschendes Comeback hin
Ob Exporte, Importe oder Binnennachfrage: Die chinesischen Statistiker verzeichnen erstaunlich gute Zahlen der Wirtschaft. Nur ein Bereich kann kaum zulegen – das aber hat einen erkennbaren Grund.
Digitalteam  China (Volksrepublik)  Konjunktur  Konjunkturprognosen  Exporte  Importe  Autoindustrie  Arbeitsmarkt  Wirtschaft  Staatsinvestitionen  China  Auto  USA  Wirtschaft
So endet eine 50-Minuten-Verfolgungsjagd in Südengland
Filmreife Flucht: Im südenglischen Sussex versuchte ein Autofahrer 50 Minuten lang der Polizei zu entkommen. Er konnte erst mit drei Einsatzfahrzeugen gestoppt werden.
Südengland  Polizei  Autos  Flucht  Polizei  Flucht  Sussex  Einsatzfahrzeugen  Südengland
75-Jährige verwandelt Parkplatz in Trümmerfeld
Dieses Einparkmanöver ging gründlich schief: Beim Versuch, ihren Wagen in eine Parklücke zu bugsieren, hat eine 75-Jährige in Düren gleich 15 Autos gerammt. Auch ihr Auto war am Ende schrottreif.
Newsteam  Nordrhein-Westfalen  Autos  Unfälle  Polizei  Parkposition  Einparkversuch  Auto  Einparkmanöver  Düren
Fahrradverbände fordern Kaufprämie für E-Bikes
Nach dem Umweltbonus für Elektroautos wollen Fahrradverbände nun auch Subventionen für E-Bikes. Ökonomen halten das für kompletten Unsinn. Doch es gibt auch Unterstützer – unter anderem den Bundesrat.
Vetter-Philipp  Digitalteam  E-Bikes  Subventionen  Fahrradverkehr  Fahrräder  ADFC (Allgemeiner Deutscher Fahrrad-Club)  Elektroautos  E-Bike  Elektrofahrräder  ZIV  Deutschland  Elektrounterstützung  Kaufprämie  Bundesrat  Elektroauto  Haushalt  Auto  Fahrradverbände
Er macht Make-up für Superheldinnen und Autos
Givenchys Make-up-Kollektion feiert „Wonder Woman“ und den „Hulk“. Und Art Director Nicolas Degennes hat gleich noch eine andere Legende geschminkt: eine Sonderedition des Auto-Klassikers „DS“.
Make-Up  Givenchy  Kosmetik  Autos  Givenchy  Hubert de  Charlotte Rampling  LED-Beleuchtung  DS  Emily Blunt  Mary Poppin  Wonder Woman  Auto  Monica Bellucci  Liv Tyler  Givenchy  Facebook  Nicolas Degenne  Walt Disney Studio  London  Jeanne Moreau  Puder
Warum sich ein Porsche nicht stehlen lässt
Ob Auto, Fahrrad oder Mülltonne. Fast jeder Gegenstand unseres Alltags wird künftig vernetzt sein. Was wie eine überflüssige Idee der Telekomkonzerne klingt, ist für Verbraucher durchaus nützlich.
Heuzeroth-Thomas  Vodafone  Deutsche Telekom  Industrie  Autoindustrie  Porsche  Digitalteam  Diebstahlsicherung  Italien  Telekomkonzerne  Vespa-Hersteller  Telekom  Busto  Explosion  Auto  Apple  Vodafone  Ericsson  Internet  IBM  Sportwagen  Hannes Ametsreiter  Piaggio
Ersetzt dieser Kleinbus bald den Autoverkehr?
„Es wird einmal eine autofreie Stadt geben“, sagt Maxim Nohroudi. Seine Firma arbeitet an der Abschaffung des privaten Personenverkehrs. Kleinbusse sollen Staus und Lärm den Garaus machen.
Verkehr  Meier-Christian  Autos  Metropolen  Door2Door GmbH  MIT-Student  Berlin Foto  U-Bahn  Allygator  Tom Kirschbaum  Maxim Nohroudi  Auto  Taxibusse
Wie der „Apple-Effekt“ die Autoindustrie verändert
Der Streit zwischen VW und Zulieferer Prevent zeigt, wie sich das Machtgefüge in der Autoindustrie verändert. Automarken entwickeln Modelle, andere bauen sie. Der „Apple-Effekt“ erfasst die Branche.
Vetter-Philipp  Doll-Nikolaus  Digitalteam  Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Autoindustrie-Prognosen  Tesla Motors  Volkswagen  VW Golf  Prevent  Volkswagen  VW Tiguan  Zulieferer  Wolfsburg  Apple-Effekt  Prevent  Auto  Bernd Osterloh  Apple  Prevent-Gruppe  Autoindustrie
VW kündigt Konsequenzen wegen Zulieferer-Streit an
Volkswagenchef Müller will die Zusammenarbeit mit Zulieferern prüfen und diese künftig auf einen Kodex verpflichten. Selbst Batterien herstellen will VW trotz des Ausbaus der E-Auto-Sparte aber nicht.
Nicolai-Birger  Digitalteam  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  VW  Wirtschaftskriminalität  Wirtschaftskriminalität  Elektromobile  Autonomes Fahren  Elektroautos  Elektroautos  Diesel  Dieselmotoren  Zulieferindustrie  Matthias Müller  Volkswagen  Lieferboykott  Krise  Einkaufsstrategie  Elektroauto  Zulieferer-Streit  Dieselantrieb  USA  Prevent-Gruppe
Millionen von Autos müssen zurück in die Werkstatt
Die Rückrufe wegen gefährlicher Takata-Airbags und schmutziger VW-Diesel trüben weltweit die Qualitätsstatistik der Autohersteller. 60 Millionen Autos müssen nun zurück in die Werkstatt.
Rückrufe  Autos  Takata-Airbag  Rückruf  Qualitätsstatistik  VW-Diesel  Auto
Von diesen Jobs träumen Studenten heute
Nach dem Uni-Abschluss beginnt das große Orientieren: Welche Stelle und Branche kommen nun infrage? Viele Studenten sehnen sich eher nach Sicherheit als nach Dienstwagen oder üppigem Gehalt.
Newsteam  Studenten  Staatsdienst  Autoindustrie  Karriere  Pharmaindustrie  Versicherungsbranche  Staatsdienst  Autoindustrie
60 Millionen Autos müssen in die Werkstatt zurück
Pfusch beim Autobau: Dieselgate und kaputte japanische Airbags sorgen 2016 für hohe Rückrufzahlen der Hersteller. 60 Millionen Autos weltweit haben Probleme. Die globale Rückrufquote ist enorm hoch.
Volkswagen  Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Airbags  Rückrufe  Vetter-Philipp  Digitalteam  Volkswagen  Rückrufzahlen  Volkswagen Golf  Deutschland  Rückrufquote  China  Auto  Zulieferer Takata  Airbaghersteller Takata  Hannover Niedersachsen
VW konnte 22.000 Golf und Passat nicht bauen
Der Lieferstopp der Zulieferer hat bei VW zu einem hohen Produktionsausfall geführt. Vor allem im Stammwerk Wolfsburg stehen Tausende unfertige Fahrzeuge herum – und das wohl noch eine Weile.
Vetter-Philipp  Doll-Nikolaus  Digitalteam  VW  Prevent  Autoindustrie  VW Passat  VW Golf  Volkswagen  Ferdinand Dudenhöffer  Wolfsburg  Zuliefererstreit  Konflikt  Prevent-Tochter  Zwickau  Auto  Lieferstopp  Prevent-Gruppe
Das ist die sicherste Großstadt Deutschlands
Fahrzeugbesitzer in Berlin und Ostdeutschland sollten besonders sorgsam auf ihr Auto achten. Das ergab eine Auswertung von Polizeistatistiken. Im Süden hingegen können Halter beruhigt sein.
Newsteam  Autos  Diebstahl  München  Berlin  Ostdeutschland  Toyota  Flughafen  Deutschland  Hamburg  BMW  Auto  Finanzportal
Mit diesen Autos finden Sie immer einen Parkplatz
Wer mit einem Carsharing-Auto fährt, soll ab 2017 auf reservierten Plätzen in den Innenstädten parken können – kostenlos. Das sieht ein Gesetzentwurf vor. Selbst die Autobauer finden die Idee gut.
car2go  DriveNow  Parkplätze  Doll-Nikolaus  Carsharing  Car-Sharing  München  CSU  Carsharer  Stuttgart  Carsharing-Fahrt  Gratisparken  Berlin  Düsseldorf  Köln  Auto  Carsharing-Fahrzeug  Mercedes  Alexander Dobrindt  Carsharing  BCS  DriveNow  Carsharing-Kunde
Dieses Auto rettet die Post vorm städtischen Liefer-GAU
Dieselautos in der Innenstadt droht in der Zukunft das Aus. Das setzt vor allem Paketzusteller, deren Diesel-Flotten weiter wachsen müssten, unter Druck. Die Post baut sich nun ihre eigene Lösung.
Deutsche Post  Elektroautos  Nicolai-Birger  Dieselkraftstoffe  Lieferwagen  DPD (Unternehmen)  Bundesstraße  Passau Bayern  Europäische Union  DPD  Deutschland  Post  Streetscooter  Elektrowagen  Auto  Aachen  Feinstaub-Hotspot
VW hat nichts gelernt und will auch nicht lernen
Der Hintergrund des Zuliefererstreiks gegen Wolfsburg ist tragischer und schmutziger, als man denkt. Der geradezu selbstmörderische Akt der kleinen Firmen traf einen moralisch angeschlagenen Riesen.
Automobilkonzerne  Digitalteam  Zulieferindustrie  Volkswagen  VW  Volkswagen  Wolfsburg  Logistikkette  Machtbalance  Einsparungspaket  Prevent-Gruppe  Zuliefererstreik
Wer ein E-Auto will, muss sehr lang darauf warten
Die Skepsis ist groß. Trotz der 4000-Euro-Prämie scheint sich kaum jemand für Elektroautos zu interessieren. Doch was passiert, wenn es mal jemand tut? Wie schnell bekommt man ein neues E-Auto?
Citroen  Dudenhöffer  Ferdinand  Renault  Renault  Elektroautos  Mitsubishi  Nissan  BMW  Nissan  Bratzel  Stefan  Smart  Elektroautos  Elektroauto-Batterien
VW und Zulieferer beschließen langfristige Partnerschaften
Nachdem sich VW mit zwei Zulieferern aus Sachsen geeinigt hat, kann die Produktion wieder anlaufen. In einem stundenlangen Verhandlunsgmarathon einigte man sich auf eine "langfristige Partnerschaft".
VW  Volkswagen  Autos  Volkswagen  Partnerschaft  Zulieferer  Sachsen
VW wollte die Deutschen in seinen Machtkampf ziehen
VW streitet mit Zulieferern. Bänder stehen still. Mitarbeiter müssen zu Hause bleiben. Der Konzern beantragt Kurzarbeitergeld. Nur ist das Geld der Arbeitslosenversicherung für solche Fälle gedacht?
Vetter-Philipp  Doll-Nikolaus  Digitalteam  VW  Kurzarbeit  Arbeitslosenversicherung und Politik  Autoindustrie-Arbeitnehmer  Saison-Kurzarbeitergeld  Volkswagen  VW-Streit  Wolfsburg  Produktionsstopp  SPD  Karl Schiewerling  Krise  Kurzarbeitergeld  Karl Brenke  Deutschlandfunk
Die Post baut ihre Autos jetzt einfach selbst
Weil die deutschen Automobilhersteller nichts passendes liefern konnten oder wollten, hat die Post einen eigenen Lieferwagen entwickelt, schnell und umweltfreundlich - mit Elektromotor.
Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Elektroautos  Post  Post  Motor  E-Mobilität  Post  Auto
"VW hat Zulieferer immer stärker an die Wand gedrängt"
Der Streit zwischen Volkswagen und zwei Lieferanten ist beigelegt. Die Produktion bei VW wird schrittweise wieder aufgenommen. Kapitalmarktanalyst Robert Halver über den Streit und die Folgen.
Volkswagen  Zulieferindustrie  Automobilkonzerne  Autoproduktion  Volkswagen  Streit  Robert Halver  Kapitalmarktanalyst
Volkswagen einigt sich mit Zulieferern
Im Lieferstreit zwischen Volkswagen und zwei wichtigen Zulieferern gibt es nach VW-Angaben eine Einigung. 27.700 Mitarbeiter konnten in mehreren Werken zuletzt nicht wie geplant arbeiten.
VW  Zulieferindustrie  Newsteam  Volkswagen  Automobilkonzerne  Volkswagen  Getriebeteile  Zuliefererbranche  Prevent-Gruppe  Lieferstreit  Sitzbezüge
Kurzarbeit bei VW kostet Beitragszahler Millionen
Weil Volkswagen sich mit Lieferanten streitet, stehen Teile der Produktion still. Das Unternehmen will Mitarbeiter in Kurzarbeit schicken. Für die Beitragszahler der Sozialkassen wird das teuer.
Volkswagen  Kurzarbeit  Automobilkonzerne  Autozulieferer  Volkswagen  Streit  Beitragszahler  Bild-Zeitung  Kurzarbeit  Kurzarbeitergeld
Der Börse ist der VW-Streit ziemlich egal
Durch den Lieferstreit wird die Produktion in sechs VW-Werken in Mitleidenschaft gezogen. Fast 30.000 Beschäftigte können nicht wie gewohnt arbeiten. Die Börse glaubt an eine Einigung.
VW  CarTrim  Autoindustrie  VW-Streit  Börse  VW-Werk  Lieferstreit
Produktionsausfall trifft fast 30.000 VW-Beschäftigte
Wegen des Streits mit Zulieferern steht bei Volkswagen die Produktion still. Besonders betroffen ist das Werk in Wolfsburg. Die Gewinneinbußen werden auf einen dreistelligen Millionenbetrag geschätzt.
Zulieferindustrie  VW Golf  VW Passat  Newsteam  Volkswagen  CarTrim  Automobilkonzerne  Volkswagen  UBS  Streit  VW-Tochter  Golf-Produktion  Wolfsburg  Abgaskrise  Braunschweig  Automobilgus  Gewinneinbußen  Produktionsstillstand
Das verrückteste Auto, das Nissan je gebaut hat
Dieser Sportwagen könnte der Elektromobilität den längst überfälligen Impuls verleihen. Der Nissan BladeGlider ist nicht nur superschnell und geräumig. Er stiehlt auch jedem Lamborghini die Show.
Elektroautos  Elektromobile  Nissan  Elektroautos  24 Stunden von Le Mans  Elektroauto-Batterien  Digitalteam  Motorsportjargon  Nissan Leaf  Le Mans  Delta Wing  BladeGlider
Lieferstopp kostet VW 100 Millionen Euro – pro Woche
Zwei kleine Zulieferer stoppen die Zusammenarbeit mit Volkswagen. Sie fügen dem Konzern damit einen enormen finanziellen Schaden zu – riskieren aber auch die eigene Existenz. Was treibt sie dazu?
Digitalteam  VW  Zulieferindustrie  Autoindustrie  Kurzarbeit  Vetter-Philipp  Volkswagen  UBS  Wolfsburg  Automobilgus  Zulieferer-Gate  Kurzarbeit  Kassel  Getriebeteile  Braunschweig  Zwickau  Emden  Sachsen  Prevent-Gruppe  Sitzbezüge
Zulieferer-Gate bei Volkswagen eskaliert
Für 7500 Volkswagen-Mitarbeiter heißt es: Kurzarbeit. Grund ist ein Streit mit Zulieferern. Der Konzern kündigt rechtliche Schritte an: Man bereite eine „zwangsweise Durchsetzung der Belieferung“ vor.
VW  VW Golf  Volkswagen  Autos  Dudenhöffer  Ferdinand  Volkswagen  Zulieferer-Gate  Kurzarbeit
Volkswagen darf fehlende Teile beschlagnahmen
Produktionsstopp, Kurzarbeit: Der Streit mit zwei Zulieferern stürzt VW in eine neue Krise. Jetzt geht der Konzern in die Offensive. Laut Gerichtsbeschluss dürfen fehlende Teile beschlagnahmt werden.
Newsteam  Volkswagen  CarTrim  Autoindustrie  Autozulieferer  Beschlagnahme  Prevent  Volkswagen  Streit  Wolfsburg  Teilevielfalt  Braunschweig  Sparerfolge  Krise  Europa  Kurzarbeit  Prevent-Gruppe
Nach Diesel-Gate droht nun ein Zulieferer-Gate
VW schickt Tausende Mitarbeiter in Kurzarbeit. Grund ist ein Rechtsstreit mit einem Zulieferer. Ferdinand Dudenhöffer, Professor für Automobil-Wirtschaft, meint, VW sei äußerst amateurhaft vorgegangen.
Volkswagen  Autos  VW Golf  Produktion  Dudenhöffer  Ferdinand  Ferdinand Dudenhöffer  Produktionspause  Diesel-Gate  Volkswagen  Zulieferer-Gate
Lieferstopp zwingt VW-Golf-Produktion in Stillstand
Weil neue Sitze und Getriebe fehlen, stehen bei VW die Bänder still. Der Autobauer will sogar Kurzarbeit für mehr als 20.000 Mitarbeiter beantragen. Wehren kann sich VW gegen die Situation nicht.
Vetter-Philipp  Volkswagen  Automobilkonzerne  Digitalteam  Volkswagen  Wolfsburg  Kassel  Braunschweig  Automobilgus  Zwickau  Kurzarbeit  Prevent-Gruppe  SZ
Norwegen will Diesel und Benziner verbieten
Seit Jahren werden Elektroautos in Norwegen massiv gefördert. Ab 2025 sollen Benzin- und Dieselfahrzeuge nicht mehr zugelassen werden, später dann auch alle Schiffe und Fähren abgasfrei sein.
Newsteam  Elektroautos  Erneuerbare Energien  Elektromobile  Norwegen  CO2 (Kohlendioxid)  Volvo  Redaktionstipp  Tesla Motors  Europa  Elektroauto  Nissan  Son  Regierung  Parlament  Abgabenfreiheit  Abgas  Nationale Transportplan  Norwegen  Stromer  Oslo  Automobilclub NAF
So will Mannheim gegen laute Tuner-Autos vorgehen
Sie sind unglaublich laut und meist auch noch viel zu schnell unterwegs. Getunte Autos verärgern die Anwohner in Mannheim. Die Stadt will nun mit harten Maßnahmen gegen die Fahrer vorgehen.
Autos  Tuning  Mannheim  Auto
Autobauer planen Revolution ohne Öffentlichkeit
Das Förderprogramm für Elektroautos läuft schleppend an, die Verkäufe stagnieren. Das liegt auch daran, dass die Hersteller kaum für ihre Modelle werben. Ein Konzern hat das offenbar gar nicht nötig.
Vetter-Philipp  Digitalteam  Elektroautos  VW  Werbung  Tesla Motors  Volkswagen  Werbung  E-Modell  Plug-in-Hybride  BAFA  Elektroauto  Nissan  Fernsehen  Print-Medium  Reklame  Elektroprämie  BMW  Marketing-Beratungsunternehmen
So will sich Volkswagen neu erfinden
Der Diesel-Skandal ist existenzbedrohend für Volkswagen. Er könnte aber auch ein Katalysator für die künftige Ausrichtung des Konzerns sein und den Gang in Richtung saubere Mobilität beschleunigen.
VW Up  VW  Dieselmotoren  Diesel  BMW i  VW Golf  Elektroautos  Elektroautos  Abgasnorm  Volkswagen  Müller  Matthias (Manager  Autoindustrie)  Volkswagen  MEB  Matthias Müller  Wednesday June  Jetta-Größe  SUV  Elektroauto  Wolfsburg Niedersachsen  Touran-Format  MPV  Volkswagen AG  Skoda  Germany  Volkswagen Werk  Hannover Niedersachsen
Warum die Deutschen jetzt doch Abstand von VW nehmen
Volkswagen muss auf dem Heimatmarkt einen Absatzrückgang um 15 Prozent gegenüber dem Vorjahr verkraften. Schuld seien Sondereffekte, heißt es. Doch diese Erklärung ist laut Experten nur eine Ausrede.
Vetter-Philipp  Abgase  Dieselmotoren  Volkswagen  Müller  Matthias (Manager  Autoindustrie)  Digitalteam  Autoabsatz  VW  Volkswagen  VW-Tochter  Sondereffekt  Abgasskandal  Deutschland  Europa  China  Erklärung
In Hamburg sollen Bürger auf ihr Auto verzichten
Die Verkehrsbehörde startet eine einzigartige Studie: Sie will Hamburger dazu bringen, ihre eigenen Autos abzuschaffen und stattdessen auf Carsharing umzusteigen. Wie das gelingen soll.
Hamburg  Mobilität  Autoindustrie-Lage  Umwelt  Carsharing-Angebot  Autoproblem  Hamburg  Ottensen  Osterstraße  BMW  Eimsbüttel  Auto  Kfz-Zulassung
So wird der nächste elektrische Smart
Die Nachfrage nach Elektroautos ist trotz Kaufprämie extrem schwach. Der neue Smart Electric Drive will das jetzt ändern. Die „Welt“ war zu Besuch bei den letzten Erprobungsfahrten in den USA.
Renault  Elektroautos  Digitalteam  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Smart  Nissan  Elektroautos  Prototypen  Belastungstest  Andreas Sön  Arizona  Forfour  Daimler-Testflotte  Nissan  Auto  USA  Smart
So einfach lassen sich unsere Autos knacken
Funkschlüssel werden zum Problem für Autobauer – allen voran für Volkswagen. Die Wagen lassen sich ohne großen Aufwand öffnen. Noch problematischer: Die Hersteller ignorieren die Sicherheitslücke.
Fuest-Benedikt  Software  Computerindustrie  Automobilkonzerne  Volkswagen  NXP  Digitalteam  Diebstahlsicherung  Volkswagen  NXP  Funkfernbedienung  Bochum  Skoda  IT-Security-Ingenieursbüro  Funkschlüssel  Usenix-Sicherheitskonferenz  Auto  Universität Birmingham  Master-Key  Kasper Oswald
Genialer Schutz für Rolls-Royce-Figur
Autos von Rolls-Royce sind unglaublich teuer und die berühmten Kühlerfiguren begehrt. Ein geniales Feature schützt das Prestige-Objekt nun vor Diebstahl, wie dieser Autoverkäufer demonstriert.
Rolls-Royce  Autos  Diebstahlsicherung  Diebstahlsicherungen  Autodiebstahl  Kühlerfigur  Auto  Autoverkäufer
Tipps für den nächsten Autowerkstatt-Besuch
Ihr Auto ist kaputt und muss in die Werkstatt? Für Verbraucher sind manche Reparaturen nicht immer nachvollziehbar. „Welt“-Redakteurin Denise Juchem gibt einige Tipps für den nächsten Besuch.
Autowerkstätten  Autos  Reparaturen  Denise Juchem  Autowerkstatt-Besuch  Welt-Redakteurin  Auto
Forscher knacken Funkschlüssel von 15 Auto-Herstellern
Forscher haben die Funkschlüssel von mehreren Auto-Herstellern geknackt. Und das in kürzester Zeit. Weniger als eine Sekunde benötigten sie, um das Funksignal abzufangen. VW ist besonders betroffen.
Autoschlüssel  Autos  Sicherheit  Diebstahlsicherung  Funkschlüssel  Auto-Hersteller  Funksignal  Volkswagen
BMW blamiert sich mit Werbe-Attacke gegen Tesla
In US-Werbespots macht sich der Autokonzern über die lange Wartezeit für Tesla-Modelle lustig. Man solle gleich einen BMW fahren. Doch mit den Reaktionen im Netz hat das Unternehmen nicht gerechnet.
BMW  Vergleichende Werbung  USA  Vetter-Philipp  Tesla Motors  Elektroautos  Digitalteam  Werbung  Deutschland  Werbe-Attacke  Tesla-Modell  BMW  Elektroauto  Auto  USA
Autohersteller sacken Elektro-Prämie für sich ein
Seit Kurzem erhalten Käufer von Elektroautos 4000 Euro vom Staat. Doch einige Modelle werden trotzdem nicht günstiger – weil die Hersteller ihre Rabatte streichen. Einer ist besonders dreist.
Vetter-Philipp  Digitalteam  Elektroautos  VW  Nissan  Renault  Automarkt  Autokauffinanzierung  Elektromobile  Volkswagen  CAR  Elektro-Prämie  Nissan Leaf  Elektroprämie  Renault  Deutschland  Nachlaß  Rabatt  Herstellerrabatt  BMW  Elektroauto
Pick-ups werden das nächste große Ding bei uns
In den USA dominieren mächtige Pick-ups seit Jahrzehnten die Verkaufsstatistiken, in Europa sieht man die XXL-Autos bislang nur selten. Aber neue Modelle könnten das bald auch hier ändern.
Chevrolet  Ford  Daimler-Benz (bis 31.10.1998)  VW Amarok  Digitalteam  Autos  Volkswagen  Mercedes  Pick-up  München  Nissan Navara  Ingolstadt  RAM  Europa  Ford  Auto  USA  Chevrolet Silverado
Deutsche stellen nur 1791 Anträge für E-Auto-Prämie
Das Interesse an der Kaufprämie für E-Autos ist gering. Bislang sind 1791 Anträge eingegangen. Damit sollen bezahlbare Batterieautos gefördert werden. Doch die größte Nachfrage verbucht ein BMW-Modell.
Doll-Nikolaus  Elektroautos  Subventionen  Hybridantrieb  BMW  Digitalteam  Volkswagen  Plug-in-Hybride  Toyota  Batterieauto  E-Fahrzeug  BMW  Elektroauto  Auto  E-Auto
Und plötzlich rast ein Panzer ins Auto
Ein Panzerfahrer in China hat offenbar Probleme auf der Straße zu bleiben. Völlig unvermittelt rast er durch die Straßenabsperrung in ein Auto. Der Autofahrer hat den Vorfall gefilmt.
China (National)  Autos  Panzer  Straßenabsperrung  Panzerfahrer  Panzer  Schockmoment  China  Auto
Tesla rutscht immer tiefer in die roten Zahlen
Der Elektroautobauer Tesla kann gar nicht so schnell Fahrzeuge herstellen und verkaufen, wie er Geld ausgibt. Damit vergrößert der Konzern seine Verluste. Trotzdem will Tesla die Produktion steigern.
Tesla Motors  Elektroautos  Autoproduktion  Elektroautobauer  Elektroauto
Bosch vermietet jetzt Elektroroller für drei Euro
Mit E-Rollern kopiert der Autozulieferer Bosch das System von DriveNow und Co. In Berlin soll das System auf Herz und Nieren getestet werden. Eine Lösung für das Helm-Problem gibt es bereits.
Vetter-Philipp  Bosch  Elektroautos  Mobilität  Autozulieferer  Carsharing  Autoindustrie-Lage  Digitalteam  Motorroller  Bosch  Berli  ACHTUNG  BCG Digital Venture  Coup  Berlin  Elektroroller  Deutschland  Autozulieferer  Roller  Auto  DriveNow
Besserwisserei deutscher Männer ist kaum zu ertragen
Wieso meint eigentlich jeder, der schon mal in einem 15 Jahre alten Billigauto gesessen hat, bei Auto-Diskussionen mitreden zu können? Vor allem deutsche Männer halten sich für große Experten.
Autoindustrie-Lage  Diskussionsrunden  Auto-Materialien  Digitalteam  Klapperkiste  Friseurauto  Sportwagen  Fußball  Auto
So unsicher ist die Software im Auto
Eigentlich sollen neue Assistenzprogramme Autos sicherer machen. Doch die dafür nötige Software ist auch fehleranfällig. Die Zahl der Rückrufe wegen Programmiermängeln jedenfalls steigt deutlich.
Vetter-Philipp  Tesla Motors  Assistenzsysteme  Software  Autoindustrie  Digitalteam  Programmierfehler  Software  Softwarefehler  Assistenz-Programm  Assistenzprogramme  Auto  USA  Digitalisierung
Europas Autoindustrie ist nur noch bedingt spitze
Die EU verlangt von der Autoindustrie einen radikalen Wandel. Bis 2030 soll jedes fünfte Auto emissionsfrei fahren. Kommissionsvize Sefcovic plant harte Auflagen und schwärmt von einem großen Vorbild.
Tauber-Andre  Digitalteam  Elektroautos  Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Volkswagen  BMW  Sefcovic  Maros  EU-Kommission  Europäische Union (EU)  Volkswagen  EU-Staaten  Brüssel  EU (Europäische Union)  Paris  Philosophiewandel  Europaviertel  Maros Sefcovic  Europa  Auto  Autoindustrie
EU verlangt von Autoindustrie radikales Umdenken
Im Jahr 2030 soll jedes fünfte Auto mit Elektroantrieb oder Brennstoffzelle fahren – so lautet das Ziel von Maroš Šefčovič, Energie-Kommissar der EU. Aber der Weg dorthin ist noch sehr weit.
Tauber-Andre  Digitalteam  EU-Kommission  Europäische Union (EU)  Kfz-Markt  Schadstoffe  Autoindustrie  CO2 (Kohlendioxid)  Straßenverkehr  Elektromobile  Elektroautos  Weltklimaziele  EU (Europäische Union)  Europäische Union  Maroš Šefčovič  Europa  Elektroauto  Auto  Autoindustrie
Warum Stuttgart an dieser Stelle vor Navigationsgeräten warnt
Am Autobahndreieck Leonberg bei Stuttgart sollten sich Autofahrer nicht auf ihre Navigationsgeräte verlassen. Das Regierungspräsidium warnt sogar mit Schildern vor der Nutzung der elektronischen Pfadfinder.
Navigationssysteme  Autoindustrie  Navigationssysteme  Kraftfahrzeugtechnik  Autos  Autobahndreieck  Stuttgart  Leonberg  Navigationsgeräte  Pfadfinder  Navigationsgeräten
Klimaanlagen – so schlau, dass sie wieder doof sind
Nicht jeder vermeintliche Luxus macht außerhalb der Aufzählung im Verkaufsprospekt so richtig Sinn. Dafür hat man aber wenigstens ein paar Knöpfchen mehr, an denen man herumspielen kann.
VW  Klimaanlagen  BMW  Klimaanlagen  Digitalteam  Autos  Japanland  Volkswagen  Internet  Luftgütesensor  Klimaanlage  Minirobotern  BMW  Umluft  Außenluft  Chemielaboren  Auto  USA
Daimler baut elektrischen Flüster-Lastwagen
Batteriebetriebene Lastwagen? Wird es nie geben, sagte der Lkw-Chef von Daimler lange. Doch jetzt kommt die Kehrtwende: Der Konzern will 26-Tonner mit Elektroantrieb auf die Straße bringen.
Vetter-Philipp  Lastwagen  LKW (Lastkraftwagen)  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Elektroautos  Digitalteam  Elektrolastwagen  Wolfgang Bernhard  Daimler AG  E-Lastwagen  Flüster-Lastwagen
Das wackelige Erfolgsmodell der deutschen Wirtschaft
Zwei Jahre lang wuchsen die 500 größten Unternehmen der Republik nur langsam. Jetzt steigern sie ihre Umsätze wieder deutlich. Das ist vor allem einer Branche zu verdanken.
Konjunktur  Autoindustrie-Lage  Industrie  Industrie-Lage  Deutschland  ZF Friedrichshafen  Topkonzerne
Zulieferer will nichts mehr mit Tesla zu tun haben
Die Unfälle im Autopilot-Modus von Tesla haben Folgen: Der Lieferant der Sensor-Technik, das israelische Unternehmen Mobileye, beendet die Zusammenarbeit – aus Angst um seinen guten Ruf.
Vetter-Philipp  Tesla Motors  Autonomes Fahren  Autopiloten  Elektroautos  Digitalteam  Sensor-Technik  Mobileye  BMW  Unfall  Auto
Mini will keine emotionalen Nischenprodukte mehr
Bunt, grell und laut war gestern. Die Kultmarke Mini stellt sich künftig bescheidener auf. Auch die Angebotspalette soll schrumpfen. Die Neuausrichtung beschränkt sich auf fünf „Superhelden“.
Lifestyle  Hybridantrieb  Elektroautos  Kleinwagen  BMW Mini  Schwarzenbauer  Peter  Elektroautos  Kleinwagen  Digitalteam  Mini  Countryman  BMW  Peter Schwarzenbauer  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Mini
Mit diesem Trick will Skoda jetzt China erobern
Die Volksrepublik ist der am schnellsten wachsende Automarkt der Welt. Doch Skoda konnte von dem Boom bisher nicht richtig profitieren. Mit einem besonderen Schachzug ändern die Tschechen das nun.
Doll-Nikolaus  Digitalteam  Skoda  VW  General Motors  China (Volksrepublik)  Kfz-Markt  Volkswagen  Volksrepublik China  Automarkt  Wolfsburg  Shanghai China  SPD  Bernhard Maier  SUV (Sport Utility Vehicles)  Auto  Shanghai Volkswagen  SKODA  Digitalisierung  VW-Tochter  Volkswagen AG  Niedersachsen  Skoda Octavia  Skoda Skoda  Skoda Yeti  Stephan Weil
Warum die Ostdeutschen Elektroauto-Muffel sind
Die Kaufprämie in Höhe von 4000 Euro löst noch keinen E-Auto-Boom aus. Bislang liegen dem zuständigen Bundesamt nur knapp 1000 Anträge vor – auffallend wenige kommen aus den östlichen Bundesländern.
Dudenhöffer  Ferdinand  Tesla Motors  BMW i  Renault  Elektroautos  Bratzel  Stefan  Nissan  Elektroautos  Mercedes  Plug-in-Hybride  BAFA  Stefan Bratzel  Renault  Deutschland  Elektroauto-Kaufprämie  BMW  Elektroauto  Nissan  Auto
EU-Kommission will Lkw sauberer machen
Erst müssen die Lkw-Hersteller eine Milliardenstrafe wegen Preisabsprachen hinnehmen, jetzt droht die EU-Kommission mit härteren Klimaauflagen. Künftig soll es Spritverbrauchs- und CO2-Limits geben.
Tauber-Andre  Digitalteam  Klimaerwärmung  CO2 (Kohlendioxid)  LKW (Lastkraftwagen)  Logistik  MAN  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Autoindustrie  Abgase  Lkw-Hersteller  EU (Europäische Union)  Brüssel  MAN  EU-Kommission  Margrethe Vestager  Europa  Autoindustrie  Milliardenstrafe
Der britischen Autoindustrie droht der langsame Tod
Offiziell will sich niemand äußern – doch Experten warnen: Wenn die Briten nicht einen umfassenden Zugang zum Binnenmarkt behalten, droht ein Exodus der Autobauer. Schon jetzt ist der Schaden immens.
Automobilkonzerne  Trentmann-Nina  Brexit  EU (Europäische Union)  Manchester  Mini-Eigentümer  Abzugskandidaten  Nissan  PA Consulting  Autoindustrie  Industrie  Brexit  Großbritannien  Toyota  Honda  BMW  Sunderland  Massenhersteller
Der Carly-Adapter erspart teure Werkstattbesuche
Über die OBD2-Buchse teilen moderne Autos mit, was ihnen fehlt. Werkstätten berechnen fürs Auslesen stolze Preise. Mit Carly können Sie dies selber machen – per Adapter und Smartphone-App. Der Test.
Apps  Testberichte  Computer Bild  Autos  Computer  Preise  Wartungsbedarf  BMW  Autodiagnose  Onboard-Diagnose-Schnittstelle  Auto  Carly-Adapter  Motorkontrollleuchte  WLAN
Gebrauchte Elektroautos sind echte Restwertriesen
Ein hoher Anschaffungspreis und die geringe Reichweite halten viele davon ab, sich ein Elektroauto zu kaufen. Ihre Restwertprognosen liegen jedoch zum Teil deutlich über denen mit Verbrennungsmotor.
Digitalteam  Elektroautos  Elektroautos  Abwrackprämie  Abschreibungen  Restwerte  Restwertriesen  BMW  Elektroauto  E-Auto  Restwertprognosen  Gebrauchtwagenangebot
Im DS E-Tense fehlt nur noch der Warp-Antrieb
Die Studie E-Tense zeigt, wie Citroën sich die Zukunft der Tochtermarke DS vorstellt. Frankreichs Antwort auf Tesla soll für eine Verbindung von Luxus und Dynamik stehen. Sportlich genug ist sie.
Digitalteam  Citroen  Tesla Motors  Elektroautos  Virgin Racing  Frankreich  LED-Display  DS  Captain Future  E-Tense
Das Auto, das keine Straßen braucht
Ist es ein Auto? Ist es ein Flugzeug? Nein, es ist ein Flugauto. Auf einer Luftfahrtshow in Australien haben es die Entwickler jetzt der Öffentlichkeit vorgestellt.
Technische Erfindungen  Autos  Luftfahrt  Luftfahrtshow  Australien  Auto  Flugauto
Darum wird Deutschlands Rückstand immer größer
In China boomt der Markt für Elektroautos. Auch in Frankreich und den USA läuft es – in Deutschland aber nicht. Die Zulassungszahlen sind sogar rückläufig. Für diesen Trend gibt es drei Gründe.
Digitalteam  Doll-Nikolaus  Elektroautos  Daimler AG (ab 05.10.2007)  BMW  Zulassungsstatistik  Elektromotoren  Hybridautos  Hybridantrieb  Automarkt  Plug-in-Hybride  Branchenbündnisse  Norwegen  Stromer  Elektroauto  China  Leipzig  E-Offensive  Großbritannien  Deutschland  Politik  BMW  Batteriefahrzeugen  Zulassungszahlen  Frankreich  E-Auto  USA
So wird das Smartphone zum Parkpiepser
In fünf Minuten erledigt: Eine neue Einparkhilfe mit Sensoren in der Nummernschildhalterung minimiert die Bastelarbeit. Doch es gibt einen anderen Nachteil, und der hat mit der Stromversorgung zu tun.
Parken  Handys  Handys  Smartphones  Smartphones  Autos  Nummernschildhalterung  Parkpiepser  Nachrüst-Set  Smartphone  Auto  Fensens-Lösung
Tesla bestätigt erneuten Unfall mit Autopilot-System
Nach einem tödlichen Unfall wird Teslas Autopilot von der US-Verkehrsbehörde untersucht. Am Wochenende ereignete sich nun ein weiterer Unfall. Doch abschalten will Elon Musk das System nicht.
Newsteam  Tesla Motors  Autopiloten  Autoindustrie  Musk  Elon  US-Verkehrsbehörde  Autopilot  Bergstraße  Wall Street Journal  Tesla-Wagen  Autopilot-System  Unfall  Selbstlenkfunktion
Kraftfahrt-Bundesamt ermittelt gegen Tesla
Nach zwei Unfällen, die durch Teslas Autopiloten verursacht worden sein sollen, hat das Kraftfahrt-Bundesamt jetzt Ermittlungen aufgenommen. Im Extremfall könnte die Zulassung in Europa erlöschen.
Tesla Motors  Elektroautos  Vetter-Philipp  Autopiloten  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  Digitalteam  Elektroautos  Elektroautohersteller  Europa  RDW  Ohio  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  Autopilotsystem  Unfall  USA
Razzien bei Volkswagen, BMW und Daimler
Das Bundeskartellamt ermittelt wegen des Verdachts illegaler Absprachen in der Autobranche. Sechs Unternehmen wurden durchsucht, darunter Volkswagen, BMW und Daimler. Für VW kommt das zur Unzeit.
Illegale Preisabsprachen  VW  Newsteam  Razzien  Autoindustrie  Volkswagen  BMW  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Kartellamt  Volkswagen  Absprachen  VW-Tochter  Kartellamt  Rastatt  Daimler AG  BMW
Gewalt in Berlin droht zu eskalieren
Wieder haben in Berlin Autos gebrannt. Mindestens sechs Fahrzeuge gingen in Flammen auf. Seit der Räumung eines Szenetreffs im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg droht die Gewalt zu eskalieren.
Berlin  Autos  Krawalle  Friedrichshain-Kreuzberg  Gewalt  Szenetreff  Berlin  Auto
Deutsche kaufen so viele Diesel-Pkw wie noch nie
Trotz der Abgasaffäre wurden im ersten Halbjahr 812.000 Diesel-Pkw neu zugelassen. Die Autobauer sehen keinen Anlass für einen Richtungswechsel, sie wollen den Motor vom Schummel-Image befreien.
Autoindustrie  VW  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Diesel  Digitalteam  Automobilkonzerne  Abgase  Wirtschaftskriminalität  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Volkswagen  Mercedes  VDA-Präsident  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Diesel-Pkw  Diesel-Auto  Deutschland  Krise  Abgasaffären  VW Abgasaffäre
Kaufprämien für E-Autos können jetzt beantragt werden
Verbraucher können ab Juli 2016 Prämien beim Kauf eines Elektro-Autos beantragen. Für einen reinen E-Wagen gibt es 4000 Euro „Umweltbonus“. Für ein Hybridauto bekommt man 3000 Euro.
Elektroautos  Deutschland  Wirtschaftsministerium  Hybridauto  Elektro-Auto  Kaufprämien  Euro Umweltbonus  E-Wagen
Das ist der größte Autoparkplatz der Welt
Das Autoterminal in Bremerhaven ist nicht nur der weltgrößte Umschlagplatz für Neuwagen. In einer gigantischen Werkstatt werden viele Fahrzeuge auch gleich an die Sonderwünsche der Kunden angepasst.
Autoindustrie  Kfz-Importe  Import-Lage  Export  Import  Bremerhaven  Digitalteam  Michael von Harte  Car-Carrier  Bremerhaven  Autowerkstätten  BLG  Japan  Auto  MV  Autoterminal  Verladerampe
Zehntausende Volkswagen rollen in die Schrottpresse
Dieselgate wird VW allein in den USA 13,6 Milliarden Euro kosten. Das sieht der Vergleich vor, der heute offiziell verkündet wurde. Dieser Deal sorgt außerdem für eine gigantische Umweltsünde.
VW  Rückrufaktionen  Vetter-Philipp  Doll-Nikolaus  Digitalteam  Wirtschaftskriminalität  Abgasnorm  Autoindustrie  Abgasentgiftung  Volkswagen  Sammelklagen  Volkswagen  EPA  CARB  Emden Niedersachsen  US-Vergleich  Deutschland  Europa  Auto  USA  Vergleich  VW-Kunde
Soll das Auto den Fußgänger oder den Fahrer töten?
Autonome Fahrzeuge sollen bis zu 90 Prozent weniger Verkehrsunfälle verursachen. Wer aber soll Opfer sein, wenn es doch zum Crash kommt? Eine Umfrage zeigt die Widersprüchlichkeit von Moral.
Digitalteam  Autos  Autonomes Fahren  Unfälle  Unfälle  Google-Auto  Raúl Roja  Unfall  Auto  Ethik
So will Mercedes Tesla Paroli bieten
Die Zeiten, in denen man sich nur zwischen Benziner und Diesel entscheiden musste, neigen sich dem Ende zu. Auch bei Mercedes lautet die klare Botschaft: „Alle Baureihen werden elektrifiziert.“
Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  Tesla Motors  Weber  Thomas (Vorstand  Autoindustrie)  Elektroautos  Smart  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Digitalteam  Volker Bouffier  Mercedes-Baureihen  Wasserstoff  Tesla Model X  Matthias Müller  HANDOUT  Frankfurt am Main Hessen  GLC  Porsche AG  Mercedes Tesla Paroli  CDU  Daimler  ACHTUNG  Angela Merkel
„Das ist eine Volkswagenkrise – noch“
EU-Industriekommissarin Bieńkowska muss die Autoindustrie ins E-Zeitalter katapultieren – gleichzeitig will sie die Kungelei mit der Branche stoppen. Zu VW hat sie eine ganz eindeutige Meinung.
Digitalteam  Volkswagen  Sammelklagen  EU-Kommission  Autoindustrie  Verbraucherschutz  Tauber-Andre  Volkswagen  EU-Staaten  Warsaw  Polizei  Volkswagenkrise  Wolfsburg  Europa  VW Golf  AGB  HONORAR  Autoindustrie  LOOK GmbH  European Commission want  Industrie  Elżbieta Bieńkowska  Brüssel  Volkswagenwerk  Brussels Belgium October  Abschaltvorrichtung  Krise  VW Beetle  Hefegebäck
Auch in Europa kommen noch Forderungen auf VW zu
In den USA zahlt Volkswagen wohl mehrere Milliarden Dollar Schadenersatz an seine Kunden. In Europa ist die Rechtslage anders. Doch Politiker sehen den Konzern moralisch in der Pflicht.
Digitalteam  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Autoindustrie  Verbraucher  Abgase  VW  Wirtschaftskriminalität  Volkswagen  EU-Staaten  Elzbieta Bienkowska  EU (Europäische Union)  Volkswagen AG  Matthias Müller  AP  Europa  Sunday  Detroit  USA
Steuervorteile für wenige kosten 18 Milliarden Euro
Zugmaschinen, Firmenwagen, Pendlerpauschale: Ökonomen kritisieren zum Teil veraltete Subventionen und fordern Reformen. Viele Milliarden ließen sich einsparen. Mit Folgen für das gesamte Steuerniveau.
Dienstwagenbesteuerung  Greive-Martin  Digitalteam  Subventionen  Steuern  VW Passat  Steuervergünstigung  Michael Thöne  Steuerniveau  Zugmaschinen  Köln Fifo Köln
So tanken Elektroautos Strom ohne Kabel
Ein Parkplatz mit Magnetfeld lädt künftig das Elektroauto auf, ein Kabel ist nicht mehr nötig. Audi und BMW schieben diese Entwicklung jetzt an. Die Technik könnte die Akzeptanz für E-Autos steigern.
Qualcomm  Audi  BMW i  Elektroautos  Digitalteam  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Ladeverfahren  Spule  BMW  Elektroauto  Charging  Auto  Thomas Nindl
Daimler drückt nun bei den E-Autos aufs Tempo
Daimler will noch dieses Jahr einen elektrischen SUV vorstellen. Damit nicht genug – schnell soll eine ganze Modellpalette folgen. Damit zeichnet sich nun ein Wettrennen auf dem Elektromarkt ab.
Vetter-Philipp  Digitalteam  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Elektroautos  Zetsche  Dieter  Volkswagen  Tesla Motors  Volkswagen  E-Modell  Wednesday  Berlin  AP  Dieseltechnik  CEO of the Daimler AG  Elektroauto  SUV (Sport Utility Vehicles)  Mercedes  Elektromarkt  Paris  Germany  BMW  Detroit Motor Show  Dieter Zetsche
Jetzt geht es um die Existenz von Volkswagen
Dieselgate kostet VW ohnehin Milliarden, doch jetzt hat die Affäre eine neue Dimension: Staatsanwälte und Bafin liefern Anlegern neue Argumente für ihre Schadenersatzklagen. Der Konzern ist bedroht.
Vetter-Philipp  Doll-Nikolaus  VW  Digitalteam  BAFin (Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht)  Abgasnorm  Volkswagen  Autoindustrie  Wirtschaftskriminalität  Volkswagen  EPA  Staatsanwaltschaft  Hans Dieter Pötsch  Martin Winterkorn  Bafin  USA
Fahren Sie B-Klasse? Dann sind Sie vermutlich alt
Kein Autobauer hat so viele alte Kunden wie Mercedes. Fast 56 Jahre sind die Käufer des B-Klasse-Modells. Jaguar und Porsche haben dasselbe Problem. Und eine Marke, von der man es nicht erwartet.
Digitalteam  Autofahrer  Käufer  Autoindustrie-Lage  Sport Utility Vehicles (SUV)  Automodelle  Doll-Nikolaus  Altersdurchschnitt  B-Klasse  Europa  China  Auto  Kompaktklassen  Mercedes  Toyota  Saab  Deutschland  BMW  Japan  Dieter Zetsche  USA
Acht Dinge, die jeder Autofan einmal machen sollte
Sie ziehen den Fahrersitz dem Sofa vor? Und Sie benutzen die Beine vor allem fürs Gaspedal? Hier sind acht Herausforderungen, denen sich PS-Begeisterte einmal in ihrem Leben stellen sollten.
Digitalteam  Autoindustrie  Navigationssysteme in Autos  Bußgelder  PS-Begeisterte  Viertaktmotor  Autofan  Auto
Jetzt gilt VW in den USA auch noch als Ausbeuter
Während sich Aufklärung und Einigung zu Dieselgate in den USA verzögern, droht Volkswagen dort ein weiterer Streit. Wichtige Verträge stehen vor dem Aus. Und die Optionen des Konzerns sind dürftig.
Inländische Autoindustrie im Ausland  USA  Doll-Nikolaus  Digitalteam  Huber  Berthold (IG Metall)  Chattanooga  Gewerkschaften  Autoindustrie-Arbeitnehmer  Volkswagen  VW  Volkswagen  UAW-Version  Berthold Huber  Chattanooga  Ausbeuter  Arbeitnehmervertretung  Gewerkschaftsstreit  UAW  Tennessee  USA
BMW zeigt bei Präsentation einen Mercedes
Ausgerechnet die Marketingchefin von BMW zeigt während eines Vortrags ein Bild von einem Mercedes. Eigentlich unverzeihlich in der Autobranche. Doch BMW erklärt das Foto kurzerhand zur Strategie.
VW  Vetter-Philipp  Mercedes  Elektroautos  Autonomes Fahren  Mercedes  Autobranche  Volkswagen  BMW  Auto  Bild
So will der VW-Chef in Wolfsburg endlich aufräumen
Statt auf schiere Masse setzt Volkswagen künftig auf leise und selbstfahrende E-Autos. Konzernchef Müller will so der Mobilität der Zukunft begegnen. Dafür nimmt er Wolfsburg auch Kompetenzen weg.
VW  Digitalteam  Doll-Nikolaus  Dieselmotoren  Volkswagen  Elektroautos  Elektroautos  Carsharing  Car-Sharing  Volkswagen  Wolfsburg  Matthias Müller  Nabel  Eiffelturm  Auto  USA  EM
VW steckt Milliarden in E-Autos und autonomes Fahren
Digitalisierung und E-Mobilität verändern die Autobranche fundamental. Volkswagen will sich nach dem Abgasskandal nun neu aufstellen. Der Konzern investiert einen zweistelligen Milliardenbetrag.
Newsteam  VW  Volkswagen  Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Elektroauto-Batterien  Müller  Matthias (Manager  Autoindustrie)  Volkswagen  Batteriezellen  Abgasskandal  Matthias Müller  Europa  Batteriefabrik  VW Abgasaffäre  Digitalisierung
"Müller hat genau den richtigen Ton getroffen"
Europas größter Autobauer VW stellt sich neu auf: Konzernchef Müller hat die neue Unternehmensstrategie bis 2025 präsentiert. Vermögensverwalter Georg Thilenius zu den Aussichten.
Volkswagen  Thilenius  Georg  Müller  Matthias (Manager  Autoindustrie)  Automobilkonzerne  Autoindustrie  Europa  Georg Thilenius  Volkswagen  Unternehmensstrategie
VW droht Sammelklage in Belgien wegen „Dieselgate“
Neuer Ärger für VW: Eine belgische Verbraucherschutzorganisation will den Konzern mit einer Sammelklage zu Entschädigungszahlungen zwingen. Denn bislang haben nur US-Kunden diese erhalten.
Newsteam  VW  Volkswagen  Autoindustrie  Belgien  Volkswagen  Verbraucherschutzorganisation  Test-Achat  VW-Quartalszahlen  Sammelklage  Belgien  USA  VW-Kunde  Entschädigungszahlung
Kuba - das verrückteste Autoland der Welt
Seit 30 Jahren bringt Jorge Luis Hernández alte US-Schlitten auf Vordermann. Dabei geht er muss er oft unkonventionell vorgehen - denn Kuba ist speziell. Doch jetzt tauchen auch neue Modelle auf.
Dieselmotoren  DHL  Peugeot Citroen  Digitalteam  Kuba  Autohandel  Autoindustrie  Autos  Autowerkstätten  Oldtimer  Benoit Croonenbergh  Film  Internet  Kuba  Jorge Luis Hernández  Havanna  Chromschürzen  Europa  Auto
Nur Innovationen retten VW vor dem Totalabsturz
Die Abgasaffäre lässt VW im Ranking der Autohersteller abrutschen. Statt an der Spitze finden sich die Wolfsburger nur noch im Mittelfeld. Der letzte Platz birgt ebenfalls eine besondere Überraschung.
Vetter-Philipp  Digitalteam  Volkswagen  Tesla Motors  Autoindustrie-Investitionen  Autoindustrie-Finanzen  Volkswagen  Daimler  Wolfsburg  Absatzstärke  Toyota  BMW  Leistungsfähigkeitsstudie  Digitalisierung  CAM
Der Ärger mit größeren und breiteren Rädern
Design vor Funktion: Autobauer haben die Lust am großen Rad entdeckt. Das sieht nicht nur schick aus, sondern ist oft eine teure Option in der Aufpreisliste. Aber sind die Riesenlatschen sinnvoll?
Kfz-Markt  Autoreifen  Reifen  Digitalteam  Lanxess  Continental  Goodyear  Riesenlatschen  BMW  Zoll-Rad  Volumenmodelle  Rollwiderstand  Design  Volkswagen Golf
Schon 2025 könnten nur noch E-Autos zugelassen werden
Kein anderes Land fördert den Kauf eines E-Autos so stark wie Norwegen – und dies durchaus mit Erfolg. Den Skandinaviern aber reicht dies nicht. Sie wollen den Verbrennungsmotor endgültig verbannen.
Norwegen  Mobilität  Wirtschaft  Nicolai-Birger  Digitalteam  Elektroautos  Elektroautos  Erneuerbare Energien  Erneuerbare Energien  Elektromobile  Musk  Elon
Plötzlich öffnet sich die Erde und verschluckt Autos
In der südost-chinesischen Stadt Ruijin ist plötzlich die Straße vor laufenden Kameras eingebrochen und hat mehrere Autos verschluckt. Der Grund für das Sinkhole ist noch unklar.
China (Volksrepublik)  Autos  Boden  China  Auto  Ruijin
Warum Google und Apple im Auto nicht glänzen
Apple und Google haben es auf das Auto abgesehen – mit Erfolg: Zahlreichen Herstellern bleibt nichts anderes übrig, als beide System zu unterstützen. Doch gerade bei Apple gibt es ein großes Problem.
Alphabet (Google)  Google  Apple  Doerner-Stephan  Automobilkonzerne  iOS  Android  Apple CarPlay  Mercedes Benz  Googles  China  Auto  Musik  IHS  Apple Maps  Porsche  Google  Apple System  Facebook  CarPlay-System
Warum Frankreich zur Gefahr für Europa wird
Die zweitgrößte Volkswirtschaft der Euro-Zone gibt ein jämmerliches Bild ab. Inzwischen sind Frankreichs Probleme so groß, dass sie eine Gefahr für die Partnerländer werden – allen voran Deutschland.
Wirtschaft  Euro-Krise  Frankreich  Hollande  Francois  Arbeitsmarkt  Autoindustrie  Ettel-Anja  Zschaepitz-Holger  Arbeitsmarkt  Brexit  Großbritannien  Deutschland  Europa  Euro-Zone  Grande Nation  Frankreich  Industriebasis  EU-Durchschnitt
Warum Volvo bei kleineren Autos auf „Prada“ macht
Es ist interessant, wie Autohersteller künftige Abgasvorschriften angehen. Fast immer ist die Elektrifizierung des Antriebs Teil der Strategie. Volvo setzt zudem auf eine Veredelung der Modellpalette.
Anker-Stefan  Digitalteam  Volvo  Abgase  Automobilkonzerne  Plug-in-Hybride  Schrägheck  Thomas Ingenlath  CMA-Plattform  SUV  Volvo  Kompaktmodelle  China  Auto  Technikplattform  Modellfamilien  Familienidentität  Stufenhecklimousine  Göteborg  CMA  Torslanda  Thors Hammer
„Natürlich kloppen wir uns mal“
Politisch sind IG-Metall-Chef Jörg Hofmann und Industriepräsident Ulrich Grillo eigentlich Gegner, in manchen Fragen sind sie sich aber erstaunlich einig. Zum Beispiel bei zu hohen Managergehältern.
Roboter  Gersemann-Olaf  Hofmann  Jörg (IG Metall)  Dams-Jan  Digitalteam  Grillo  Ulrich  Kaiser-Tobias  Autos  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  TTIP Transatlantisches Freihandelsabkommen  Volkswagen  Bundesbank  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  TTIP Transatlantisches Freihandelsabkommen  Google-Auto  Jörg Hofmann  Deutschland  Europa  Ulrich Grillo  China  Auto  Digitalisierung
So entsteht der legendäre 911er von Porsche
In den Ateliers und Manufakturen dieser Welt werden weiterhin Handwerkskünste gepflegt, und wir schauen zu. Dieses Mal geht es nach Leipzig zum Porsche-Werk, dort begleiten wir die Fertigung des 911er.
Autoindustrie  Luxusautos  Autowerkstätten  Kfz  Rennwagen  Design  Sportwagen  Maier  Tomas (Modedesigner)  Reisen  Autos  Porsche  Urlaub  Tomas Maier  Leipzig  Facebook  Porsche-Werk  Instagram  Twitter
Plant VW Batteriefabrik für zehn Milliarden Euro?
Bis 2018 will der Autokonzern Volkswagen Marktführer in der E-Mobilität werden. Der Bau einer Batteriefabrik könnte bis zu zehn Milliarden Euro kosten. Möglicher Standort ist Salzgitter.
Newsteam  Volkswagen  Autoindustrie-Lage  Autoindustrie-Prognosen  Elektroautos  Elektroautos  Volkswagen  Deutschland  Volkswagen Marktführer  Beschäftigungsprobleme  Salzgitter  Autokonzern  Elektroauto  Batteriefabrik
Mittelstand profitiert von Prämie für E-Fahrzeuge
Mittelständische Zulieferer dominieren die Wertschöpfung in der Automobilproduktion. E-Mobility führt dort zu einem rasanten technologischen Wandel. Wer tradierte Wege verlässt, kann profitieren.
Industrie-Branchen  Autoindustrie-Lage  Wirtschaft  Banken-Finanzen  Mittelstandspolitik  Deutschland  ZF Friedrichshafen  Europa  Nordamerika  E-Fahrzeug  Elektroauto  Asien  Elektroanteil
Alles andere sind Motörchen
René Scholz geht gern in die Muckibude, aber nicht zum Hanteltraining: In seiner Halle hält der Brandenburger bizarr aufgemotzte Muscle Cars. Eine Straßenzulassung haben die Monster nicht – noch nicht.
Muscle Cars  Kfz-Markt  Oldtimer  Kfz-Markt  Kfz-Handel  Brandenburg  Roadrunner  Eggersdorf  René Scholz  Plymouth  BMW  Motörchen  Auto  US-Car
Der Kleinwagen, den Henry Ford II persönlich abnickte
Große Chancen räumte die Fachwelt dem Ford Fiesta zum Start 1976 nicht ein – denn Kleinwagen gab es viele. Doch dann angelte er Kundschaft aus unterschiedlichsten Lagern – und stellte Rekorde auf.
Autoindustrie  Dieselmotoren  Ford  Kleinwagen  Kleinwagen  Kleinwagen  Henry Ford II  Ford Fiesta  Sportversionen  Kleinwagenkäufer  Modellfamilie  Köln  Citycar  Sparmeister
Der lange Weg der Elektroautos
Elektroautos gelten als Fortbewegungsmittel der Zukunft, dabei ist die Antriebsform so alt wie das Auto selbst. Immer wieder gab es Versuche, mit dem Elektroantrieb durchzustarten. Ein Überblick.
Tesla Motors  Elektroautos  Porsche  Elektroauto-Batterien  GM  La Jamais Contente  Paris  AMC  Thomas Edison  BMW  Elektroauto  Gustave Trouvé  Auto  Amitron  USA  AX
Regierung beschließt Förderung von Elektroautos
Mindestens eine Million Elektroautos sollen bis 2020 auf deutschen Straßen rollen. Doch bisher haben hohe Anschaffungskosten und zu wenige Ladestationen die E-Mobilität in Deutschland behindert.
Elektroautos  Elektromobile  Tankstellen  Umweltbonus  Elektroauto  Deutschland
Zehn Jahre Steuerbefreiung für Elektroautos geplant
Erst die Kaufprämie, nun Steuervergünstigungen? Einem Bericht zufolge will die Bundesregierung weitere Kaufanreize für Elektroautos setzten – und für zehn Jahre auf die Kfz-Steuer verzichten.
Newsteam  Elektroautos  Elektromobile  Kfz-Steuer  Schäuble  Wolfgang  Steuervergünstigung  EU-Kommission  Kfz-Steuer  Kaufprämie  Elektroauto
Das Angebot an bezahlbaren Elektroautos wächst
Nehmen die E-Mobiltät nun doch noch Fahrt auf? Während Politik und Industrie jetzt mit einer Kaufprämie locken, wächst parallel das Angebot an Einstiegsmodellen. Kritikern geht das nicht weit genug.
General Motors  Tesla Motors  VW Golf  Renault  Elektroautos  Barra  Mary  VCD (Verkehrsclub Deutschland)  Elektroautos  BMW  Elektroauto-Batterien  Mercedes  VCD (Verkehrsclub Deutschland)  Wolfsburg  Nissan Leaf  Berlin  Volkswagen  Politik  BMW  Batteriegeneration  Regelgeschwindigkeit  Elektroauto  Auto
Dashcam filmt pikantes Gespräch eines BMW-Diebs
Ein Autodieb in London kann das Prahlen nicht lassen und ruft während der Tat einen Bekannten an. Er ahnt nicht, dass eine Dashcam das bizarre Telefonat aufnimmt. Und ihn zum YouTube-Star machen wird.
Dashcams  Newsteam  London  Autodiebstahl  Kriminalität  Großbritannien  BMW  Elektromobile  Elektroautos  Polizei  London  Autodieb  BMW  Auto  Dashcam
Wie München für mehr E-Autos sorgen will
Die bayerische Landeshauptstadt macht e-mobil: München will mehr Elektroautos auf die Straße bringen - und hat dafür das größte kommunale Förderprogramm in ganz Deutschland aufgelegt.
Bayern  München  Elektroautos  Elektromobile  Aigner  Ilse  München  CSU  Flughafen  Elektro  Elektroauto  China  Kuchenschachtel  Umweltministerium  Tesla  Deutschland  Markus Stumbaum  Bayern  Fachbetrieb  Förderanträge
Formel E – So gar nicht „wie Sex mit Socken“
Die Formel E rast demnächst durch Berlin-Mitte. Hersteller wie Audi, Renault und Jaguar nutzen die Rennserie, um neue Technologien zu testen. Auch BMW denkt offenbar über ein stärkeres Engagement nach.
Jaguar  Renault  Audi  Elektroautos  Formel E  FIA  Schaeffler  Formel  Boulevardschluchten  Autorennen  ABT Schaeffler Audi Sport  Berlin  Renault  Eiffelturm  Elektroauto  Buenos Aires  Jens Marquardt  Serie  Paris  BMW  Weltrekord  Motorsport  Ohrstöpselzwang  Peking
EU übt Druck auf Autobauer aus
Die Bundesregierung geht nach Ansicht der EU offenbar zu lasch mit Autobauern um, die gegen Zulassungsregeln verstoßen. In einem Brief fordert Brüssel nun Auskunft über Sanktionen.
EU-Kommission  Autoindustrie-Lage  Vetter-Philipp  Doll-Nikolaus  Brüssel  EU (Europäische Union)  Volkswagen  Walther Michl  Deutschland  EU-Kommission  Zulassungsregeln
Warum Elon Musk neben dem Tesla-Fließband schläft
Elon Musk lässt derzeit 50.000 E-Autos im Jahr bauen, schon bald sollen es 500.000 sein. Ein gewaltiger Sprung, der am neuen Billig-Tesla liegt – und den Chef dazu bringt, in der Fabrik zu schlafen.
Elektroautos  Musk  Elon  Tesla Motors  Produktionsschub  Tesla-Fließband  Deutschland  SUV  Billig-Tesla  Norwegen
Kaffeeklatsch mit Ferrari
Kapstadts Bree Street ist eine hippe Meile, wie sie durch L.A. führen könnte. Dort hat der Deutsche Dirk Molsen seinen „Club 9“ eröffnet. Beim Cappuccino hat man Gesellschaft von Sportwagenklassikern.
Südafrika  Ferrari  Autohandel  Kapstadt  Porsche  CBD  Sauvignon Blanc  Edelschrauberbude  Sportwagenklassikern  Surfertypen  Krise  Central Business District  Zuffenhausen  Dirk Molsen  Südafrika  Kapstadts Bree Street
Die absurde Millionen-Förderung der Ladestationen
Die Regierung will E-Autos mit einer Milliarden-Prämie zum Durchbruch verhelfen. Das Netz der Stromsäulen soll dichter werden. Aber die Förderung könnte in ländlichen Gebieten das Gegenteil bewirken.
Autoindustrie-Lage  Elektroautos  Vetter-Philipp  Nicolai-Birger  Wetzel-Daniel  Tankstellen  Automarkt  Doll-Nikolaus  Ladesäulennetz  Knut Hechtfischer  Ladesäule  Ladesäulen  Berlin  Deutschland  Stadtwerke  E-Auto-Steckdose  Ladestationen  Elektroauto  RWE
Zinsen für Autokredite beinahe halbiert
Die Kosten für Autokredite sind in den vergangenen Jahren drastisch gesunken. Wie viel sich bei einem typischen Darlehen heute sparen lässt und wer von den gesunkenen Zinsen am meisten profitiert.
N24-Migration
Neuer Akku vergrößert die Reichweite des BMW i3
Zum Start der Förderung für Elektroautos gönnt BMW dem i3 ein Update und vergrößert mit einer neuen Batterie die Reichweite des Stromers. Der Akku kann sogar in Gebrauchtwagen eingebaut werden.
BMW i  Elektroautos  Elektroautos  BMW  Elektroauto-Batterien  Speicherdichte  Bayern  Standardakku  BMW  Elektroauto  Akku-Auto  Alltagsverkehr
Das müssen Sie beim Umbau der Garage beachten
Einst waren Autos kaum breiter als 1,50 Meter. Moderne Modelle machen sich auf fast zwei Metern breit. Hilft nur ein Umbau der Garage. Dabei gibt es viel zu wissen, von Dachbox-Höhe bis Sektionaltor.
Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Garagen  Garagen  Immobilienwirtschaft-Lage  Fertiggaragen  Sektionaltor  Hamburg  Carport  Marlies Kraft  Auto  CarLoft  Garage
Parkplatzsuche frisst im Jahr 560 Millionen Stunden
Die Suche nach freien Parkplätzen verschlingt nicht nur grotesk viel Zeit. Beim Fahren um den Block werden auch Millionen Liter Kraftstoff verbrannt und zigtausend Tonnen Abgase in die Luft geblasen.
Verkehr  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Verkehr-Lage  Verkehr  Öffentlicher Personennahverkehr (ÖPNV)  Wissmann  Matthias  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Deutschland  Parkplatzsuche  Privatverkehr  Herbert Grönemeyer
Diese Förderung von E-Autos ist pervers
Alles nur wegen der CO2-Hysterie: Geschmeidige Besserverdiener werden jetzt auch mit den Steuermillionen der unteren Mittelschicht, der Bäcker, Polizisten und Krankenschwestern gepampert.
Poschardt-Ulf  Elektroautos  Poschardt  Ulf  Ökobilanzen  CO2 (Kohlendioxid)  Subventionen  CSU  Umerziehung  Alexander Dobrindt  Paternalismus  Zukunftslaboratorium  Aufwasch  Kalifornien  Steuermillionen  Ronald Reagan  CO2-Hysterie
Ab wann werden die 4000 Euro Staatsprämie gezahlt?
Eine staatliche Prämie soll mehr Elektroautos auf deutsche Straßen bringen. Für potenzielle Käufer stellen sich viele Fragen – etwa zu Kosten oder Reichweite der Fahrzeuge. Wir geben die Antworten.
BMW  Renault  Renault  Juchem-Denise  Zetsche  Dieter  Porsche  Schäuble  Wolfgang  Greive-Martin  Tesla Motors  ADAC  Elektromobile  Verkehr  Dobrindt  Alexander  Autoindustrie-Politik  Mercedes  Elektroautos  Autoindustrie  Verkehr  Klimaschutz  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Autoindustrie-Lage  Elektroautos  BMW  Doll-Nikolaus  Porsche  Klimaschutz  Gabriel  Sigmar  Autoindustrie-Investitionen  Autos  Elektroauto-Batterien  Klimaschutz  Volkswagen  Osteuropa  E-Modell  CSU  Italien  SPD  Elektroauto  Euro Staatsprämie  China  Sigmar Gabriel  Serie  CDU  Alexander Dobrindt  Großbritannien  Deutschland  BMW  E-Auto
Was Autofahrer statt Lenken alles tun würden
Wenn Autos in Zukunft selber fahren, haben die Insassen viel Zeit für andere Dinge. Eine Studie zeigt, was die Menschen an Bord so alles vorhaben. Ein neuer Milliardenmarkt könnte entstehen.
Umfragen  Autoindustrie  Autonomes Fahren  Dierig-Carsten  Elektronikindustrie  Ralf Gaydoul  Horváth  Ausgabebereitschaft  Amerika  Google-Auto  Deutschland  Benjamin Franklin  The Value of Time  Japan  Auto  USA
China setzt auf selbstfahrende Autos
Autonomes Fahren ist das Thema auf der Motorshow in Peking. Mehrere Hersteller zeigen dort, was die autonomen Autos schon heute können. Im naher Zukunft will unter anderem Volvo selbstfahrende Wagen in China testen.
Autonomes Fahren  Peking  Autos  Volvo  China  Auto  Peking Motorshow
Jeder Käufer eines E-Autos erhält 4000 Euro Zuschuss
Die umstrittene Förderung für Elektroautos ist beschlossene Sache: Künftig erhält jeder Käufer 4000 Euro Zuschuss. Der Fördertopf von 1,2 Milliarden Euro wird von Staat und Industrie finanziert.
Newsteam  Autoindustrie  Elektromobile  Autos  Schäuble  Wolfgang  Dobrindt  Alexander  Gabriel  Sigmar  CDU  CSU  SPD  CSU  Berlin  SPD  Elektroauto  Auto  Euro Zuschuss  Sigmar Gabriel  Autoindustrie  CDU  Alexander Dobrindt  Deutschland  Wolfgang Schäuble  Forschung
„Käufer von Spritschluckern sollten die Prämie finanzieren“
Grünen-Fraktionschef Hofreiter wirft der der Bundesregierung Strategielosigkeit vor. Die Kaufprämien für E-Autos sollten auch durch eine Mehrbelastung umweltschädlicher Fahrzeuge finanziert werden.
Elektrofahrzeuge  Elektroautos  Subventionen  Hofreiter  Anton  Elektromobile  Spritschluckern  Kaufprämien  Elektroauto  Strategielosigkeit
Finanzielle Starthilfe für Elektrofahrzeuge
4000 Euro Zuschuss soll es in Zukunft für den Kauf eines Elektro-Autos geben. Darauf haben sich die Bundesregierung und Vertreter der Autoindustrie im Kanzleramt geeinigt.
Elektroautos  Elektrofahrzeuge  Elektromobile  Subventionen  Merkel  Angela  Autoindustrie  Autoindustrie-Politik  Elektrofahrzeuge  Autogipfel  Elektro-Auto  Starthilfe  Euro Zuschuss  Autoindustrie
Der große Denkfehler bei der E-Auto-Prämie
Kanzlerin Merkel tat sich lange schwer. Nun soll eine Kaufprämie für E-Autos kommen. Die Autobranche hat Argumente dafür. Doch unabhängige Experten weisen auf mindestens einen großen Denkfehler hin.
Elektroautos  Automobilkonzerne  Elektroautos  Prämien  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Mercedes  CDU  Kaufprämien  Deutschland  Angela Merkel  Stromer  BMW  Elektroauto  Auto  E-Auto  Autoindustrie
Ein neues Kartell beherrscht künftig die Autobranche
Die Abgasaffäre zeigt: Die Konzerne schaffen es einfach nicht, die Emissions-Standards einzuhalten. Jetzt, wo das alte Kartell von Industrie und Politik zerbrochen ist, könnte schon bald ein neues folgen.
VW  Autoindustrie-Lage  Elektroautos  Vetter-Philipp  Sturm-Daniel-Friedrich  Elektroautos  Volkswagen  Doll-Nikolaus  Volkswagen  CSU  Stefan Bratzel  SPD  Kaufprämie  Elektroauto  Auto  Sigmar Gabriel  CDU  Industrie  Alexander Dobrindt  Deutschland  BMW  Forschung
Mit diesem Elektroauto geht die Post ab
Die Post stellt Briefe und Pakete nun auch mit eigenem Elektroauto zu. Der Streetscooter soll aber nicht nur die Ökobilanz des Unternehmens verbessern, sondern auch ein neues Geschäftsfeld eröffnen.
Tesla Motors  Post  Elektroautos  Elektromobile  Elektromotoren  Spurhaltehilfe  Infotainment-Anlage  Ratzeburg  Post-Logo  Post  Tesla-Philosophie  Streetscooter  Elektroauto  Innenraumauskleidung
Palmer will geringere Abgasauflagen – und weniger PS
Tübingens grüner Bürgermeister will die Diesel-Krise mit einem Pakt von Politik und Industrie lösen: Boris Palmer schlägt eine vorübergehende Senkung der Abgasnormen und geringere Motorleistung vor.
Schadstoffe  VW  VW  Tübingen  Abgase  Dieselmotoren  Motoren  BüG  Palmer  Boris  Autoindustrie-Politik  Umweltverschmutzung  Dieselkraftstoffe  Kade-Claudia  Dieselkraftstoffe  Autoindustrie  Schadstoffe  Autoindustrie-Lage  Motoren  Abgase  Diesel  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  Autos  Kfz-Motoren  Umweltverschmutzung  Boris Palmer  Zaunanlagen  Diesel-Krise  VW Golf  Autoindustrie  Strafverschonung  Grüne  Autogeneration  CDU  Industrie  Tübingen  Deutschland  Abgasnorm  Angela Merkel  Politik
Kaufprämie soll E-Mobilität ankurbeln
Die Bundesregierung und Automobilhersteller beraten im Kanzleramt über Kaufanreize für Elektroautos. Eine Kaufprämie und bessere Lademöglichkeiten sollen die Nachfrage ankurbeln.
Elektroautos  Elektromobile  Bundesregierung  Automobilkonzerne  Autogipfel  Kaufprämie  Kaufanreize  Elektroauto  Lademöglichkeiten
Das sind die beliebtesten Arbeitgeber des Landes
Nicht nur Käufer wenden sich nach der Abgasaffäre von VW ab. Auch junge Ingenieure, die die Marke erneuern könnten, verlieren das Interesse an einem Job dort. Davon profitiert eine andere Branche.
Ingenieure  Autoindustrie  Karriere  Arbeitgeber  Autoindustrie-Lage  Ingenieure  Ingenieure  Volkswagen  Trendence  Euro 2015  Beratung  Raumfahrt  BMW
Polizist kann Autofahrer in letzter Sekunde retten
Auf einer stark befahrenen Straße in Hangzhou im Osten Chinas sackt plötzlich der Boden ab - ein metergroßes Loch tut sich auf. Ein Polizist reagiert geistesgegenwärtig.
China (Volksrepublik)  Autofahrer  Autos  Verkehr  Polizei  Hangzhou  China
Diese App will Mobilität in Städten vereinfachen
In Hamburg setzt der Verkehrsverbund HVV künftig auf die „moovel“-App: Mit dieser wird der schnellste Weg von A nach B samt entsprechenden Verkehrsmitteln ermittelt. Der Sharing Economy sei Dank.
Koch-Jakob  HVV  car2go  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Öffentlicher Personennahverkehr (ÖPNV)  Carsharing  Car-Sharing  Deutsche Bahn  Taxis  Apps  Elektronische Fahrkarten  Fahrkartenpreise  ÖPNV (Öffentlicher Personennahverkehr)  Nutzersicht  Verkehrsverbund HVV  Sharing Economy  U-Bahn  Hamburg  Digital-Rabatt  HVV-Geschäftsführer  Mietfahrrädern  MyTaxi
Chinas Autobauer können doch mehr als nur kopieren
Die Automesse in Peking oszilliert zwischen altem Kopierwahn und Eigenständigkeit. SUVs und Stromer stehen im Fokus, deutsche Hersteller eher im Abseits. Dafür gibt es chinesische Antworten auf Tesla.
Elektroautos  Mercedes  Automessen  Volkswagen  Peking  Mercedes  Deutschland  SUV  BMW  JAC  Messe  China  Auto  Peking
Zwischen Kopierwahn und Eigenständigkeit
In Peking stehen SUVs, Limousinen und Stromer im Fokus, denen man ihre Inspirationsquelle oft noch immer ansieht. Ausländische Hersteller mit ihren Originalen geraten trotzdem eher ins Abseits.
Elektroautos  Automessen  Peking  Sport Utility Vehicles (SUV)
Das große Märchen vom Roboter als Jobkiller
Roboter, Vernetzung, ganz neue Technologien greifen immer stärker in unseren Arbeitsalltag ein. Die Angst, dass die Maschinen den Menschen die Arbeit wegnehmen, ist weit verbreitet – und unbegründet.
Roboter  Autoindustrie  Arbeitslosigkeit  Kaiser-Tobias  Accenture (ab Jan. 2001)  Riemensperger  Frank  Digitalisierung  Roboter  Deutschland  Frank Riemensperger  USA  Digitalisierung
Chinas verzweifelter Kampf gegen die Autoschwemme
Die chinesischen Autohersteller bauen viel zu viele Fahrzeuge. Erste Händler weigern sich, sie anzunehmen. Der Export ins Ausland ist keine Lösung. Doch die Regierung will einen Ausweg gefunden haben.
Dongfeng  China (Volksrepublik)  Autos  Trentmann-Nina  Volkswagen  Yale Zhang  Volkswagen  Finanzierungsangebote  JSC Automotive  Westen Shanghais  Hunan  China  Jochen Siebert  IHS  Anting  Huating Highway  SAIC  Peking
Nissan-Chefdesigner erklärt die neuen „Anime“-Autos
Um sich von anderen Autobauern abzusetzen, hat sich der japanische Hersteller Nissan nun etwas Besonderes einfallen lassen: Das Design der neuen Sportflitzer erinnert an Anime-Roboter. Auch der Sound ist ganz speziell.
Nissan  Japan  Anime  Autoindustrie  Nissan  Design  Sportflitzer  Kampfroboter
Bundesregierung einigt sich auf E-Auto-Förderung
Nach monatelanger Debatte will die Bundesregierung am Dienstag ihre Pläne zur Förderung von Elektroautos vorstellen. Doch mit einer direkten Kaufprämie können deutsche Autofahrer wohl nicht rechnen.
Autoindustrie-Lage  Elektroautos  Vetter-Philipp  Sturm-Daniel-Friedrich  Elektroautos  Doll-Nikolaus  CSU  E-Mobilität  CDU  Autogipfel  Deutschland  SPD  Angela Merkel  Kaufprämie  Axel Friedrich  BMW  Elektroauto  Sigmar Gabriel
Fiat Chrysler ruft weltweit 1,1 Millionen Autos zurück
Eigentlich lässt sich kein Automatik-Auto abstellen, bevor es auf „Parken“ steht. Ein Fehler ermöglichte es trotzdem und sorgte für etliche Verletzte. Nun ruft Fiat Chrysler 1,1 Millionen Pkw zurück.
Newsteam  Fiat  Chrysler  Autoindustrie  Rückrufe  Automatikgetriebe  Rückrufaktionen  Grand Cherokee SUV  Modelljahre  Auto  Dodge  Automatikschaltung  Warnmechanismen  Fiat Chrysler  USA  Automatik-Auto
„Hausaufgaben für uns und die europäische Regulierung“
Der Verband der Automobilindustrie erklärt, der Bericht schaffe Klarheit und Transparenz. Erneut sei deutlich geworden, dass die Emissionswerte im Labor andere sind als auf der Straße, so VDA-Präsident Wissmann.
Wissmann  Matthias  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  VDA-Präsident  Autoindustrie
„Unser operatives Geschäft ist kerngesund“
Volkswagen hat den größten Verlust in der Konzerngeschichte eingefahren. Für den Abgasskandal werden 16,2 Milliarden Euro zurückgestellt, Manager-Boni um ein Drittel gekürzt.
Volkswagen  Newsteam  Abgase  Dividenden  Autoindustrie  Niedersachsen  Krise  Volkswagen  Abgasskandal  Volkswagen AG  Matthias Müller  Konzerngeschichte
VW will im Boni-Streit den „Flächenbrand“ vermeiden
Ein „Kompromiss“ sollte es sein. Die VW-Vorstände erklärten sich bereit, auf ein Drittel ihrer Boni zu verzichten. Der Punkt schien aus der Welt. Doch mächtige Stimmen im Konzern sehen das nun anders.
VW  Automobilkonzerne  Niedersachsen  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Volkswagen  Wolfsburg  Boni-Streit  Niedersachsen  Matthias Müller  Konflikt  Sonderzahlung  Bernd Osterloh  Stephan Weil  Vorstand
Dieselgate wird VW noch bis zu zehn Jahre verfolgen
Volkswagen und die US-Behörden haben sich in der Abgasaffäre auf einen ersten Kompromiss geeinigt. Dieser wird teuer für den Konzern. Werden deutsche Kunden auch nach US-Vorbild entschädigt?
VW  Autoindustrie-Lage  Vetter-Philipp  Volkswagen  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Clean Diesel Marketing  Europa  Judge Charles Breyer  Auto  USA  Distriktgericht  San Francisco  Vertriebspraktiken
Diese Länder planen die Abschaffung des Verbrennungsmotors
Norwegen, Holland, Österreich, Indien – immer mehr Länder verfolgen Pläne, bald nur noch Fahrzeuge mit E-Antrieb neu zuzulassen. Steht die Energiewende des Autoverkehrs doch schon vor der Haustür?
Hybridantrieb  Elektroautos  Elektromobile  Hybridautos  Elektroauto-Batterien  Energiewende  Stefan Bratzel  Volkswagen  Norwegen  Elektroauto  Indien  Auto  Österreich  Nissan Leaf  Deutschland  Niederlande  Holland  Diesel
Warum Carsharing noch Potenzial hat
Carsharing ist eine wachsende Branche. Immer mehr Anbieter mit unterschiedlichen Geschäftsmodellen teilen sich den Markt in Hamburg. Klassenprimus Car2go setzt auf neue Autos – ohne Elektroantrieb.
Henrichs-Bastian  Carsharing  Car-Sharing  car2go  Hamburg  Scholz  Olaf  Car2go-Nutzern  Hamburg  Auto
Hunderte VW-Aufklärer scheitern – an Codewörtern
Seit sieben Monaten ist der Dieselskandal von VW bekannt. Aber noch immer tappen die konzerneigenen Ermittler im Dunkeln, weil die Verdächtigen mauern. Sie gewähren keinen Zugriff auf ihre Rechner.
Abgasentgiftung  Autoindustrie  Winterkorn  Martin  Weil  Stephan  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Volkswagen  EPA  Charles Breyer  Codewörtern  Europa  Jones-Day-Bericht  Auto  USA
Siemens wird mit Valeo Marktführer für E-Motoren
Siemens verbündet sich mit dem führenden französischen Autozulieferer Valeo. Sie gründen ein Unternehmen, das auf Anhieb weltweit führender Anbieter für Antriebssysteme bei Elektroautos wäre.
Hegmann-Gerhard  Siemens  Elektroautos  Valeo  Frankreich  Deutschland  XC 90  Erlangen  Zukunftsfeld  BSH  Deutschland  Antriebssysteme  Volvo-Modell  Siemens  Elektroauto  China  Frankreich  Hybrid-Antrieb
Der F-Pace ist das erste SUV von Jaguar
Mit dem Jaguar F-Pace will der britische Autobauer Kunden ansprechen, die bisher Audi Q5, BMW X3 oder Mercedes GLC kauften. Zwei Vermutungen des Jaguar-Deutschlands-Chefs dürften sich bewahrheiten.
Jaguar  Autos  BMW  SUV (Sport Utility Vehicles)  F-Pace  Mercedes GLC
Die Aura von Elon Musk weht durch die Tesla-Fabrik
Bei Tesla gingen in kürzester Zeit über 325.000 Bestellungen für das Model 3 ein. Jetzt rätselt die Branche, ob das Unternehmen liefern kann. Ein Besuch im Montagewerk im niederländischen Tilburg.
Tesla Motors  Elektroautos  Neue Elektromotorenwerk Schleusingen  Elektroautos  Elektromotoren  Elektroauto-Batterien  Tilburg  Technosongs Apollo  Montagewerk  Antwerpen  Druckluftschrauber  Fremont  Toyota  Niederlande  Rotterdam  Europa  Elektroauto  Auto
VW blamiert sich in Amerika mit Betriebsrats-Posse
Eine US-Behörde hat entschieden: Die Mitarbeiter des Werks Chattanooga dürfen einen eigenen Betriebsrat wählen. Volkswagen hatte versucht, das zu verhindern – und kämpft trotz der Schlappe weiter.
Autoindustrie-Lage  Autoindustrie-Arbeitnehmer  Gewerkschaft-Lage  Volkswagen  Doll-Nikolaus  Volkswagen  United Auto Workers UAW  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Poltergeist  Amerika  NLRB  Betriebsratsbildung  Betriebsrats-Posse  USA  Umweltbehörde EPA  Einigungstermin
Drohne der Berliner Polizei filmte diesen Mann am Tatort
Mit einem Foto sucht die Berliner Polizei nach einem möglichen Zeugen des Autobomben-Anschlags, bei dem im März ein Drogendealer getötet wurde. Eine Polizei-Drohne filmte den Mann am Tatort.
Berlin  Polizei  Autos  Bombenanschläge  Polizei  Berlin  Autobomben-Anschlag
Weniger Boni für VW-Vorstände und den Chefkontrolleur
VW leistet sich einige der bestbezahlten Manager in der Autoindustrie. Nun müssen die Vorstände wegen der Abgasaffäre auf einen üppigen Teil ihrer Boni verzichten. Dafür war einiges an Druck nötig.
Autoindustrie  Manager-Lage  Weil  Stephan  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Volkswagen  Boni-Verzicht  Hans Dieter Pötsch  Niedersachsen  Matthias Müller  Martin Winterkorn  SPD  FDP  Sondervergütung  Vorstand
Raffmentalität zum eigenen Vorteil erscheint lohnenswert
Die Debatte über Boni bei VW vergiftet nicht nur das Betriebsklima. Sie könnte auch Autokäufern und Steuerzahlern sauer aufstoßen. Und am Ende leidet die ganze deutsche Wirtschaft darunter.
Abgase  Autoindustrie  VW  Abgase  Straubhaar-Thomas  Volkswagen  Volkswagen  Abgasskandal  Bonuszahlung  Betriebsklima  Sonderprämien  Deutschland  Raffmentalität  Managergehälter  Sonderprämie
BMW bläst mit Autos auf Abruf zum Angriff auf Uber
Als erster Autobauer nimmt BMW den Kampf gegen Uber auf. Mit „ReachNow“ wollen die Bayern zuerst in den USA starten – und einen anderen Weg als die umstrittene Fahrservice-App gehen.
BMW  Car-Sharing  Vetter-Philipp  BMW Mini  car2go  Autoverleih  Autovermietung  Carsharing  DriveNow  Bayern  Seattle  Zustellservice  Europa  BMW  Auto  Uber-Kopie  USA
Dieser Mann macht den Brummer zum Summer
Der Kalifornier David Benardo sorgt dafür, dass alte VW-Modelle nicht mehr stinken und knattern. Für 50.000 Dollar rüstet er die Oldtimer zu E-Autos um. Als Öko würde sich er trotzdem nicht bezeichnen.
Oldtimer  Elektroautos  VW Käfer  Elektroautos  Kalifornien  Elektroauto-Batterien  VW-Modell  Retrofuturist  Volkswagen  Silicon Valley  VW-Designstudien  Brummer  David Benardo  San Diego  Weltverbesserei  Auto
Flüchtlingskrise verhindert notwendige Reformen
Fast unbemerkt sind im Schatten der Flüchtlingskrise Reformprojekte der Koalition liegen geblieben. Union und SPD können sich nicht einigen. Besonders die CSU spielt den „Störenfried“. Ein Überblick.
Erbschaftssteuer  Flüchtlingspolitik  Koalitionsverträge  Rente  Koalitionspartner  Erbschaften  Koalitionen  Erbschaft  Koalitionsvereinbarungen  Schäuble  Wolfgang  Koalitionspolitik  Greive-Martin  Merkel  Angela  Energie  Seehofer  Horst  Elektroautos  Erbschaften  Erbschaftsteuer  Erbschaft  Nahles  Andrea  Lebensleistungsrente  Koalition  Energiepolitik  Elektroautos  Leiharbeit  Bundestagswahl 2017  Energiewende  Große Koalition  Leiharbeitsbranche  Leiharbeit  Rentenbeiträge  Erbschaften  Koalitionszusammenarbeit  CSU  CDU  Andreas Scheuer  Bundestagswahl  Horst Seehofer  SPD  EEG  Elektroauto  Sigmar Gabriel  Flüchtlinge  Ökostromreform  Wolfgang Schäuble
Edel-Cabrios im Test unserer PS-Gladiatoren
Symbolisch vereint: In Wahrheit aber traten unsere PS-Gladiatoren Guido Bellberg, Ansgar Fulland und Henryk M. Broder gegeneinander an und verfielen in Häme.
Berg-Marten  Autoindustrie-Lage  BMW  Volkswagen  Audi  Ansgar Fulland  VW Beatle  PS-Gladiatoren  Edel-Cabrio  BMW  Guido Bellberg
"Das ist der tödliche Airbag"
Nach einem Auffahrunfall in Texas explodierte der Airbag ihres Hondas, eine 17-Jährige verblutete. Metallteile durchschlugen das Luftkissen - ähnlich wie bei einem Schrotgewehr.
Airbags  Autoindustrie-Recht  Unfalltest-Puppen  Texas  Airbag  Schrotgewehr  Metallteile  Luftkissen  Auffahrunfall  Rückrufaktion
Wie VW die Dieselgate-Drahtzieher finden will
Die US-Justiz geht im Abgasskandal bei VW von einer Verschwörung bis in die Chefetage hinauf aus. Das will der Konzern widerlegen – mit einer Untersuchung, die viel erklärt, aber eines verschweigt.
Abgase  Autoindustrie  VW  Abgase  Volkswagen  Wirtschaftskriminalität  Volkswagen  Abgasskandal  Geschichte  General Motor GM  Krise  Europa  GM und Takata
Worauf Sie als Autofahrer bei Blutregen achten sollten
Es klingt nach Apokalypse, ist aber ein eher harmloses Wetterphänomen. Staub aus der Sahara lässt Regen rot werden. Während die Gesundheit nicht gefährdet ist, ist beim Auto etwas zu beachten.
Wetter  Autoindustrie  Sahara  Blutregen  Gesundheit  Auto
Warum sogar McLaren über ein Elektroauto nachdenkt
Formel-1-Stall, aber nicht nur: Seit vier Jahren verkauft die britische Marke McLaren auch Seriensportwagen - und man stellt sich nun auch der Elektrifizierung. Firmenchef Mike Flewitt im Interview.
Supersportwagen  Hybridantrieb  Elektroautos  Hybridautos  Anker-Stefan  McLaren (Automobilsport)  New York  Mike Flewitt  Hybridantriebsstrang  Europa  GT  Elektroauto  Auto  Seriensportwagen
So planlos sind die Spitzenmanager von Volkswagen
Lange gab man sich bei VW geschlossen, nun ist damit Schluss. Der Betriebsrat fordert schriftliche Zusagen vom Management. Aber dort kümmert man sich vor allem um eines: die eigenen Boni.
VW  Autoindustrie-Lage  Vetter-Philipp  Managergehälter  Volkswagen  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Anerkennungsprämie  Karlheinz Blessing  Wolfsburg  Matthias Müller  Konflikt  Krise  Europa
Polizei muss Würstchen-Streit bei Daimler schlichten
Ein Streit am Büfett war der größte Konflikt auf der Daimler-Hauptversammlung, aber nicht der einzige. Diese fand im Dunste des VW-Abgasskandals statt. Auch für Daimler ist das Thema nicht vom Tisch.
Autoindustrie-Lage  Zetsche  Dieter  Doll-Nikolaus  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Bischoff  Manfred  Mercedes  Union Investment  Polizei  Berlin  Konflikt  Volkswagen  BMW  Dieter Zetsche  Büfett  Stickoxid-Grenzwert  Manfred Bischoff  Würstchen-Streit
Zetsche dämpft Erwartungen über Quartalswachstum
Daimler hat einen vorsichtigen Ausblick auf die Gewinnentwicklung im ersten Quartal gegeben. Für das Jahr 2015 versprach Konzernchef Dieter Zetsche jedoch eine Rekorddividende.
Zetsche  Dieter  Autoindustrie  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Gewinnentwicklung  Daimler-Hauptversammlung  Quartalswachstum  Rekorddividende  Dieter Zetsche
Bundestags-Gutachten bringt Autobauer in Bedrängnis
Die Abschaltung der Abgasreinigung bei Autos ist nur in Ausnahmefällen legal. Dieses Fazit des Wissenschaftlichen Dienstes des Bundestags bringt Autobauer und den Verkehrsminister in Erklärungsnot.
VW  Dieselmotoren  Vetter-Philipp  Abgase  Autoindustrie-Recht  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Wirtschaftskriminalität  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Tobias Riedl  Bauteilschutz  Abgasdebatte  Bundestags-Gutachten  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  Abgasnachbehandlungssystem  Deutschland  Abgasreinigung  Greenpeace  Umweltschutzorganisationen  Auto
In diesem Auto fühlt man sich wie der moralische Sieger
Der Nissan Leaf ist das meistverkaufte E-Auto der Welt. Auch mit einer neuerdings größeren Reichweite ist er vielleicht nicht die Antwort auf alle Fragen zur E-Mobilität, aber er fährt zügig voraus.
Autotests  Kompaktwagen  Elektroautos  Kompaktwagen  Nissan  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Fahrberichte  Reichweitenangst  Mini-Schaltknauf  Elektroauto  Nissan Leaf
Warum viele Tesla-Kunden wieder abspringen dürften
Der Elektroautobauer Tesla feiert 276.000 Bestellungen des Model 3 in nur drei Tagen. Eine beeindruckende Zahl. Doch viele von ihnen könnten sich schon bald in Luft auflösen. Das hat mehrere Gründe.
Tesla Motors  Autoindustrie-Lage  Elektroautos  Vetter-Philipp  Autos  Elektroautos  Reservierung  Model  Tesla-Kunde  Elektroautobauer Tesla  Auto  Twitter  USA
Was müsste passieren, damit Sie einen Tesla kaufen?
Der Tesla-Konzern bietet sein neues Auto für 31.000 Euro an. Weltweit gibt es 250.000 Bestellungen. Nur in Deutschland bleiben E-Autos ein Mini-Markt. Sind Kaufprämien die Lösung? Jein, sagen Forscher.
Tesla Motors  Elektroautos  Vetter-Philipp  Elektroautos  München  Raumfahrt  Norwegen  Kaufprämie  Elektroauto  Auto  Tesla  Deutschland  Niederlande  Schweiz  Elektroauto-Boom  Tesla-Konzern  E-Auto  McKinsey
Volkswagen ignoriert Ultimatum von US-Staranwalt
Michael Hausfeld gilt als einer der härtesten Anwälte der USA. Ob Öl- oder Tabakindustrie, er hat Milliarden-Entschädigungen erstritten. Nun nimmt er VW ins Visier. Doch der Konzern ignoriert das.
VW  Wirtschaftskriminalität  Entschädigungen  Newsteam  Volkswagen  Autoindustrie  Hausfeld  Michael  Michael Hausfeld  Volkswagen  US-Staranwalt  Hausfelds Kanzlei  Deutschland  Christopher Rother  Milliardenhöhe  USA  Milliarden-Entschädigung  SZ
"Die Marke, die vorneweg fährt"
Tesla hat in Kalifornien sein Modell 3 präsentiert. Mit 35.000 Dollar soll es günstiger sein als die bisherige Luxus-Serie. Jürgen Pieper, Auto-Analyst Bankhaus Metzler, hat eine Prognose gewagt.
Tesla Motors  Autos  Elektroautos  Kalifornien  Bankhaus Metzler  Tesla Model 3  Jürgen Pieper
Dieses Auto ist eine Evolution zum Guten
Unanständig spät begann die Präsentation eines Autos, das mehr als ein Fortbewegungsmittel sein soll: der Tesla Model 3. Sein Schöpfer, Elon Musk, will damit eine bessere Gesellschaft herbeiführen.
Tesla Motors  Elektroautos  Delius-Mara  Kalifornien  Musk  Elon  Tech-Intelligenzija  Silicon Valley  Tesla Model  Spinningrad  Tesla Model 3  Tesla-Modell  Musk  Auto  Schlaftracker
Der Kult um Tesla ähnelt dem Apple-Hype
Der Hype ist groß, der Druck auch: Tesla hat sein neues Elektroauto präsentiert, mit dem es den Massenmarkt erobern will. Viele Kunden zahlten schon, bevor sie wussten, wie es überhaupt aussieht.
Tesla Motors  Elektroautos  Vetter-Philipp  Elektromobile  Automobilkonzerne  Elektroautos  Musk  Elon  Elektroautobauers Tesla  Steve Jobs von Tesla  Elon  Tesla Model  Deutschland  Musk  Konkurrenzmodelle  Kalifornien  BMW  Auto
Das neue Tesla-Elektroauto für die Massen ist da
Dieses Elektroauto soll den Durchbruch im Massenmarkt bringen: Tesla stellt in Kalifornien sein „Model 3“ vor. Schon jetzt haben über 100.000 Kunden das Auto vorbestellt.
Tesla (TeV Superconducting Linear Accelerator)  USA  Autoindustrie  Elektroautos  Tesla-Elektroauto  Kalifornien  Elektroauto  Auto
Peinlich, wenn die Flügeltüren nicht funktionieren
Tesla baut mit dem Model X sein Portfolio aus. Ein einzigartiges E-Auto, allerdings mit Schwächen in der Verarbeitung. Und sogar die Falcon Wings genannten Türen machten bei unserem Test Probleme.
Autotests  Tesla Motors  Elektroautos  Elektroautos  Fahrberichte  Falcon Wing  Materialanmutung  Flügeltüren  Tesla Model X  Oberklasseniveau  SUV (Sport Utility Vehicles)  Forschung
Dieser Wagen ist alles, nur nicht sozialverträglich
Viele seiner Art gibt es nicht mehr. Umso schöner, dass Nissan seinen Straßensportler GT-R sogar noch stärker macht. Stolz ist man auch auf den „Anti-Luxus“, doch das ist nicht ganz die Wahrheit.
Nissan  Sportwagen  Sportwagen  Autos  Keno Kato  Carlos Ghosn  Komfortsitzen  Salonsportwagen  GT-R  Anti-Luxus  Nissan  Lebemänner
Volkswagen krankt an seiner chronischen Schwäche
Nicht nur die Abgasaffäre belastet VW. Die Schwäche hat eine ganz andere Dimension. Das daraus entstehende Milliardenloch lässt sich noch schwerer stopfen als jenes, das die Abgasaffäre reißen wird.
Abgase  VW  Diesel  Autoindustrie-Lage  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Volkswagen  Frank Schwope  Wolfsburg  Martin Winterkorn  Renditebringer  China  Auto  Golf VII  GM  Skoda  Volkswagen AG  Toyota  Deutschland  Ertragsproblem  Krise  Herbert Dies  USA
Mit diesem Trick will Tesla das E-Auto revolutionieren
Im Zentrum New Yorks gibt es schon weniger Tankstellen als Stromladesäulen. Und Tesla führt jetzt noch bessere Stationen in der Metropole ein. Sie umgehen lange Ladezeiten mit einem simplen Trick.
New York City  Tesla Motors  Elektroautos  Vetter-Philipp  Elektroautos  Tankstellen  Elektroauto-Batterien  Stuttgart  Berlin  Norwegen  Auto  Österreich  New York  Ladepunkt  Deutschland  Hamburg  Niederlande  Ladestationen  Zentrum New York  Manhattan
Was ein Toyota auf der Möbelmesse zu suchen hat
Der Setsuna Concept soll auf den „Moment“ hinweisen und die langlebige Beziehung von Auto, Zeit und Mensch. Soweit die PR-Erklärung. Im Grunde geht es bei dem Holzauto aber um etwas ganz Simples.
Möbelmessen  Elektroautos  Toyota  PR-Erklärung  Holz  Toyota  Überdauerung  Holzauto  Auto  Seifenkiste
Warum Toyota nichts vom reinen Elektroauto hält
Toyota hält am Hybridantrieb fest, lehnt den Mild-Hybrid ab und übt sich beim Plug-in-Hybrid in Zurückhaltung. Um für die Zukunft gerüstet zu sein, arbeitet der Autohersteller mit Panasonic zusammen.
Panasonic (neuer Name ab 01.10.2008)  Hybridantrieb  Elektroautos  Hybridautos  Toyota  Plug-in-Hybride  Plug-in-Elektrifizierung  Europa  CO  Ladesysteme  Elektroauto  Prius  EU-Flottenwerte  Karl Schlicht  C-HR  Deutschland  Hyundai  Korea  Panasonic  Toyota Motor Europe TME
Neuigkeiten aus der Modewelt vom 18. März
In unserem Newsflash informieren wir über Nachrichten aus der Modewelt. Diesmal geht‘s um Mietautos von Drivy, Sandro x Superga, den „Paul Smith Cube“, 501 Stories und Edited in Berlin.
Levi Strauss  Mode  Schuhe  Schuhe  Sneaker  Superga  Autovermietung  Carsharing  Car-Sharing  Damenmode  Herrenmode  Accessoires  Designer  Designermarken  Berlin  Onlineshops  Smith  Paul (Modedesigner)  London  Boutiquen  Sandro x Superga  Dover Street  Hamburg  Paul Smith Cube  Münzstraße  Paul Smith  Facebook
Der letzte Phaeton verlässt die Gläserne Manufaktur
Mit dem Phaeton wollte VW die Oberklasse erobern. Glamourös eröffnete der Konzern 2001 in Dresden die Gläserne Fabrik, in der das Auto gefertigt wurde. Das Ende ist nun still, fast heimlich.
Volkswagen  VW  VW Phaeton  Autoindustrie  Automodelle  Volkswagen  Phaeton  Europa  China  Auto  ARCHIV  Oberklasse-Ära  Carsten Krebs  Manufaktur  Zwickau  Sächsische Staatskapelle  Gläserne  Dresden Sachsen
Mann fährt nach Streit kilometerlang auf Motorhaube mit
Mit bis zu Tempo 100 auf der Autobahn wird ein Mann auf der Motorhaube eines Pkw mitgenommen. Der Grund dafür war ein Streit mit seinen Nachbarn um ein angeblich falsch geparktes Auto.
Nachbarn  Schleswig-Holstein  Autos  Streit  Motorhaube  Auto
Die Knutschkugel kehrt als Elektro-Isetta zurück
Bei seinem E-Mobil lässt Wim Ouboter alles weg, was nicht der Fortbewegung dient. Unsere Autos seien zu groß, zu teuer und zu aufwendig, sagt der Schweizer – und belebt ein altes Erfolgskonzept.
Genfer Automobil Salon  Oldtimer  Elektroautos  Elektroautos  Kleinstwagen  Ouboter  Microlino  Isetta  Zürich  Deutschland  Kunst  BMW  China  Auto
Die überraschende Verschwiegenheit des BMW-Chefs
Digitalisierung, E-Auto, Carsharing: Die Veränderungen, vor denen Autobauer stehen, sind fundamental. Doch bei der Zukunftsstrategie bleibt BMW-Chef Krüger vage. Das liegt auch an neuen Konkurrenten.
BMW  Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Vetter-Philipp  BMW  Krüger  Harald (BMW)  Harald Krüger  Zukunftsstrategie  BMW-Welt  BMW  Auto  Digitalisierung
Das wahre China-Problem der deutschen Autobauer
Die Absatz-Zahlen der deutschen Autobauer in China sind quasi stabil. Aber die Exporte in die Volksrepublik brechen drastisch ein. Ein scheinbarer Widerspruch – hinter dem eine große Umwälzung steht.
Inländische Autoindustrie im Ausland  Deutschland  Autoindustrie-Lage  Wirtschaft  Vetter-Philipp  Autoexporte  China (Volksrepublik)  Exporthandel-Lage  Großbritannien  Deutschland  Export  BMW  China  Auto  USA  Ernst amp  Autoindustrie  China-Problem
„Gegen 8 Uhr knallte es“
Am Morgen ereignete sich die Explosion im Berliner Stadtteil Charlottenburg: Während der Fahrt explodierte ein grauer Kombi, der Fahrer starb noch an der Unfallstelle. Die Mordkommission ermittelt.
Autos  Explosionsunglücke  Explosionen  Explosion
Oldtimer sollte man sich immer aus Liebe kaufen
In Zeiten niedriger Zinsen haben Oldtimer als Wertanlage Hochkonjunktur. Zuletzt kühlte sich der Markt allerdings etwas ab. Viele haben die Kosten, die alte Autos verursachen, falsch eingeschätzt.
Oldtimer  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Geldanlage-Lage  Geldanlage  Oldtimer  Typenklub  Wertanlage  Auto
Warum ein Tesla in Singapur als Dreckschleuder gilt
10.000 Euro – Zuschüsse in dieser Höhe sind in manchen Ländern beim E-Autokauf üblich. In Singapur musste der Käufer eines Tesla jedoch einen Import-Aufschlag in dieser Höhe zahlen. Warum bloß?
Musk  Elon  Tesla Motors  Elektroautos  Singapur  Elektromobile  Elektroauto-Batterien  Import-Aufschlag  Elon  Lee Hsien Loong  Dreckschleuder  Musk  IAA auto show  Elektroauto  Frankfurt am Main  Auto  E-Autokauf  PHOTO  ODD ANDERSEN  Tesla-Fall  Germany  Singapur
ADAC-Reformen bekommen Widerstand
Vor zwei Jahren durchlebte der ADAC die schwerste Krise in seiner Existenz. Auslöser war der Skandal um Manipulationen bei einer Autowahl. Doch gegen die Reformen regt sich jetzt intern Widerstand.
ADAC  Wirtschaft  Motor  Autos  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Regionalclub  Krise  Peter Meyer  Autoclub  Autowahl
Warum BMW trotz Elektrostrategie am V12 festhält
BMW-Chef Harald Krüger stellte auf der Messe in Genf einen 600 PS starken 7er mit V12-Motor vor. Nahezu gleichzeitig verkündete er den langsamen Abstieg des Verbrennungsmotors. Passt das zusammen?
Audi  Elektroautos  Elektromobile  Mercedes  Elektroautos  BMW  Elektroauto-Batterien  Mercedes  Volkswagen  Harald Krüger  Genf  BMW  China  Zylinderabschaltung  Leistungsorgie  USA
Das sind die aktuellen Modelle von BMW
Nur Limousine und Kombi war gestern: Kaum ein Hersteller hat sein Modellprogramm in den vergangenen Jahren so aufgefächert wie BMW. Ein gutes Beispiel dafür, wie die Segmente und Marken sich wandeln.
Hybridantrieb  Sportwagen  Elektroautos  Hybridautos  Elektroautos  BMW  Sport Utility Vehicles (SUV)  BMW  Modellprogramm
Chef von Volkswagen USA tritt zurück
Michael Horn, US-Chef von Volkswagen, gibt seinen Platz frei. Der Manager ist mit sofortiger Wirkung zurückgetreten. Auch für den Auto-Konzern kommt dieser Entschluss überraschend.
Volkswagen  USA  Autos  VW  Abgase  Horn  Michael (VW)  Abgasskandal  Volkswagen USA  Michael Horn
So einfach wird der Neuwagen billiger
Im Januar gingen nur 30,7 Prozent der Neuzulassungen auf das Konto von Privatkunden, sehr viel mehr waren sogenannte Eigenzulassungen. Dabei geht es vor allem um günstigere Preise für die Kunden.
Kfz-Neuzulassungen  Autoindustrie-Lage  Eigenzulassung  Neuzulassung
Das ist BMWs Vision
Bei der Feier zum 100. Jahrestag der Unternehmensgründung präsentierte BMW ein futuristisches Fahrzeug: den „BMW Vision Next 100“. Der Autobauer will auch weiterhin auf Elektro-Autos setzen.
BMW  Elektrofahrzeuge  Elektromobile  Elektromotoren  Jubiläum  Autoindustrie  E-Mobilität  Elektro-Auto  BMW  Unternehmensgründung
Wie Auto-Hersteller ihre Statistiken frisieren
Die Fahrzeug-Konzerne beantragen für jedes dritte neue Auto selbst die Zulassung – ein Rekord. Mit diesem Trick können sie ihren Kunden hohe Rabatte einräumen, um den flauen Absatz wieder anzukurbeln.
Kfz-Markt  Autoindustrie-Lage  Autoindustrie-Prognosen  Fahrzeuge  Dudenhöffer  Ferdinand  Ferdinand Dudenhöffer  Eigenzulassung  Deutschland  Zulassungsstatistik  Auto  Neuwagenmarkt
Polizist rettet in letzter Sekunde einen Jungen
In Weißrussland hat eine Auto-Dashcam einen beinahe tödlichen Unfall aufgezeichnet. Dank des beherzten Eingriffs eines Polizisten kam der kleine Junge glimpflich davon.
Weißrussland  Unfallopfer  Autos  Dashcams  Dashcam-Video  Weißrussland  Unfall
Das gespannte Warten auf den Volks-Tesla für alle
Der Hype um den Elektroauto-Pionier Tesla ist ungebrochen. Der Sportwagen und der SUV des Autobauers sind allerdings exklusiv und teuer. Nun soll ein Volks-Tesla in vier Wochen eine neue Ära einläuten.
Genfer Automobil Salon  Tesla Motors  Elektroautos  Vetter-Philipp  Musk  Elon  Doll-Nikolaus  Elektroauto-Pionier  Tesla-Leute  Tesla-Aktionär  Volks-Tesla  Elektroauto  SUV (Sport Utility Vehicles)  Auto  Genf
Die heikle Mission des Ford-Managers
Europa ist für viele Autobauer der härteste Markt der Welt. Manche Hersteller geben den Kontinent schon verloren. Fords Europa-Chef James Farley hingegen will kämpfen – mit einer radikalen Strategie.
Autoindustrie  Autosalons  Doll-Nikolaus  COFFRINI  Deutschland  Premiumliga  Euro-Krise  James Farley  Europa  AFP  Elektroauto  Ford  Auto
Warum jetzt die Auto-Ära der Chinesen anbricht
China schafft es bis heute nicht, gute Autos für den Heimatmarkt zu bauen. Dennoch will das Land morgen Hightech-Pkw in alle Welt verkaufen. Das kann gelingen – dank zwei globaler Entwicklungen.
Autoindustrie  Vetter-Philipp  Autosalons  Doll-Nikolaus  Harald Krüger  Batterieproduktion  Elektroauto  China  Haushalt  Auto  Vieraugen-Gespräch  Digitalisierung  Akkuherstellung  CDU  IT-Branche  Paris  London  BYD  BMW  Kalifornien  USA  Wolfgang Schäuble
Die größten Schaumschläger vom Genfer Salon
Die Bosse predigen die Neuerfindung des Autos. Doch auf der Messe in Genf fehlen revolutionäre Neuheiten, Bewährtes wird nachgekocht. Das gilt ausgerechnet auch für den teuersten Renner der Welt.
Hybridantrieb  Sportwagen  Elektroautos  Hybridautos  Sportwagen Thomas  Automessen  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Sport Utility Vehicles (SUV)  Volkswagen  Bugatti Chiron  Johann Jungwirth  Wolfgang Dürheimer  Matthias Müller  Toyota  BMW  Elektroauto  Auto  Digitalisierungsbeauftragter  Genf
Das sind die acht absurdesten Autos des Jahres
Auf der Genfer Automesse gibt es sonderbare Modelle: einen BMW mit Drohnen-Landeplatz, einen Golfwagen für die Straße – oder einen Formel-1-Boliden mit unglaublich niedriger Spitzengeschwindigkeit.
Vetter-Philipp  Automobilkonzerne  Automobilausstellungen  Automessen  Film  Verband Schweiz AGVS  Golfwagen  Flitzer  Auto  Transformers-Auto  Genf  Leuchtzapfen  Ferrari  Knutschkugel  BMW  Isetta-Look  Drohnen-Landeplatz
Dieselsteuer soll Kaufprämie für E-Autos finanzieren
Eine Million E-Autos sollen bis 2020 auf Deutschlands Straßen rollen. Bislang sind es nur wenige Zehntausend. Umweltministerin Hendricks setzt auf Prämien – finanziert durch eine höhere Dieselsteuer.
Newsteam  Hendricks  Barbara (SPD)  Dieselsteuer  Bosch  Elektromobile  Elektroautos  Bosch  Europäische Union  Deutschland Straße  Gegenfinanzierung  Elektroauto  Regierungsziel  Barbara Hendricks  Benzinfahrer  Dieselsteuer  Madsack-Mediengruppe
So könnte die Tankstelle der Zukunft aussehen
Die Zeit für die Tanke von nebenan läuft ab: Davon ist zumindest Nissan überzeugt – und arbeitet an Ladestationen, die unter Parkplätzen liegen. Doch eine Frage beantwortet der Autobauer nicht.
Autoindustrie  Genfer Automobil Salon  Vetter-Philipp  Elektromobile  Nissan  Tankstellen  Doll-Nikolaus  Super-Stromtankstellen  Deutschland  Elektroauto  Nissan  Auto  Tankstelle  Induktionsschleifen
Das sind die beiden Trümpfe des Borgward-Enkels
Viele lachten, als Christian Borgward ankündigte, die Kultmarke neu aufzulegen. Heute beschäftigt der Autohersteller 2500 Menschen und will wieder in Deutschland bauen. Was ist geschehen?
Autoindustrie-Lage  Borgward  Christian (Enkel)  Borgward  Doll-Nikolaus  Silicon Valley  Stuttgart  Flughafen  Deutschland  Ulrich Walker  Christian Borgward  China  SUV (Sport Utility Vehicles)  Auto  Kultmarke  Start-up-Held  Borgward-Enkel
"Werden als Vorreiter wieder mal den Trend setzen"
Innovationen auf dem Autosalon in Genf: Auch Audi ist mit einer Weltpremiere vertreten. Reporter Jens Reupert hat mit dem Vorstandsvorsitzenden Rupert Stadler über Neuheiten und Zukunftsvisionen geredet.
Audi  Stadler  Rupert  Genfer Automobil Salon  Autos  Messen  Sport Utility Vehicles (SUV)  Zukunftsvisionen  Rupert Stadler  Genf  Jens Reupert
"SUV sind der Renner bei den Autobauern"
Seit zehn Jahren sind SUV-Verkäufe in Deutschland stetig gestiegen. 20 Prozent aller Neuwagen sind SUV. Automobilexperte Ferdinand Dudenhöffer erwartet auch in naher Zukunft kein Ende des Booms.
Sport Utility Vehicles (SUV)  Geländewagen  Automobilkonzerne  Dudenhöffer  Ferdinand  Ferdinand Dudenhöffer  Renner  SUV (Sport Utility Vehicles)  Deutschland
Der Abschied vom Diesel hat begonnen
Schneller, besser, teurer ist ab sofort wieder das Motto in Genf. Dort hat der Autosalon begonnen. Der Fokus liegt in diesem Jahr auf Elektro- und Hybridautos.
Genf  Automobilausstellungen  Automobilkonzerne  Hybridautos  Elektroautos  Dieselmotoren  Genf  Autosalon
Das sind die deutschen Highlights
Der Abgasskandal und mögliche Folgen überschatten den Genfer Autosalon. Auch die Frage nach der Zukunft des Dieselmotors beschäftigt die Branche. Reporter Jens Reupert hat sich etwas umgeschaut.
Genf  Genfer Automobil Salon  Automobilausstellungen  Automobilkonzerne  Audi  Abgasskandal  Genfer Autosalon  Jens Reupert  Dieselmotor
Dieser VW-Mann soll die schöne, neue Welt bauen
Google und Apple forschen seit Langem am selbstfahrenden Auto. Bisher fand VW das albern. Doch nun macht der Konzern eine Wende um 180 Grad und verspricht kühnste Träume wahr werden zu lassen.
Doll-Nikolaus  Volkswagen  VW  Müller  Matthias (Manager  Autoindustrie)  Automobilkonzerne  Autonomes Fahren  Google  Apple  Volkswagen  Silicon Valley  Google  Matthias Müller  AP  China  VW Konzernabend  Auto  Potsdam  Genf  FILE This May 13  Digitalisierung  Volkswagen-Star  Mountain View  JJ  Unfall  Autozeitalter  Calif  USA
Die 13 größten Spritsparer des Genfer Salons
Nicht erst seit gestern tüfteln die Hersteller am effizienten Auto. Vieles, was heute innovativ klingt, gab es schon vor Jahrzehnten. Das Drei-Liter-Auto etwa. Ganz zu schweigen vom Elektroauto.
Genfer Automobil Salon  Kraftstoffe  Hybridantrieb  Elektroautos  Hybridautos  Elektroautos  Volkswagen  BMW Isetta  Genfer Salon  Druckflaschen  Baker Electric Coupé  Goggomobil  Auto  HP Steamer Model  Serienversionen  Toyota  Bleibatterie  Sportwagen  VW Golf Diesel  Schweiz  Batteriemodelle  AX
In der E-Mobilität fährt Deutschland nur hinterher
Private Käufer von Elektrofahrzeugen sollen ab dem 1. Juli eine Prämie erhalten. Die Regierung hofft, damit den Verkauf anzukurbeln. Auch zahlreiche neue Ladestationen sollen aufgestellt werden.
Elektromobile  Elektromotoren  Prämien  Subventionen  Autos  Prämie  Deutschland  Private
5000 Euro Bonus beim Kauf eines E-Autos
Einem Bericht des „Spiegel“ zufolge sollen sich Wirtschafts-, Umwelt- und Verkehrsministerium auf einen Kaufanreiz für E-Autos geeinigt haben. Verbraucher sollen demnach einen Bonus von 5000 Euro erhalten.
Elektroautos  Prämien  Umweltministerium  Wirtschaftsministerium  Verkehrsministerium  Gabriel  Sigmar  Hendricks  Barbara (SPD)  Dobrindt  Alexander  Bonus  Regierungspläne  Verkehrsministerium  E-Auto  Wirtschaft
Ab Juli soll es 5000-Euro-Bonus für E-Autos geben
Wer ein Elektroauto kauft, soll ab Juli 5000 Euro erhalten. Das planen laut eines „Spiegel“-Berichts drei Bundesministerien. Aber: Die Kosten teilt sich der Staat mit der Autoindustrie.
Newsteam  Elektroautos  Elektroautos  Gabriel  Sigmar  Dobrindt  Alexander  Hendricks  Barbara (SPD)  Schäuble  Wolfgang  Merkel  Angela  Umweltministerium  Umweltbonus  CDU  Deutschland  SPD  Shanghai  Private  Elektroauto  Auto  Wirtschaft
Mercedes-Werk in Sindelfingen „entlässt“ Roboter
Bambus-Zierleisten, beleuchtete Mercedes-Sterne: Der Autobauer aus Stuttgart setzt auf Individualisierung. Dies hat Folgen für die Produktion: Statt Robotern sollen dort wieder mehr Menschen arbeiten.
Newsteam  Mercedes  Automatisierung  Roboter  Individualität  Autoindustrie  Produktion  Mercedes  Mercedes-Werk  Roboter  Sindelfingen  Henry Ford  Individualisierung  Auto  Reifenventilkappen  Stuttgart
Dieser Lamborghini-Star soll Audi die Langeweile austreiben
Er ist der italienischste Deutsche seit Giovanni di Lorenzo: Stephan Winkelmann hat Lamborghini zehn Jahre geprägt. Jetzt geht er zu Audi, um dort die perfektionierte Langeweile zu beenden.
Autoindustrie  Poschardt-Ulf  Audi  Winkelmann  Stephan  Lamborghini  Murciélago Lamborghini  Italien  Film  Stefano Domenicali  Giovanni di Lorenzo  Sportwagenikone  VW-Tochter  Audifahrer  Maranello  Statuspanzern  Ingolstadt  Deutschland  Sportwagen  Porsche  Lamborghini-Star  Stephan Winkelmann
Diese Autos gibt es derzeit mit Plug-in-Hybrid
Mit Sprit und Strom zum Massenphänomen: Ganz so weit ist es noch nicht, aber die Zahl der Hybridautos auf den Straßen, die sich per Steckdose laden lassen, wächst mit dem Angebot. Eine Marktübersicht.
Hybridantrieb  Elektroautos  Hybridautos  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  VW Passat  Plug-in-Hybride  Doppelherz-Antrieb  Volvo  Kia Optima  E-Hybrid  Auto  Porsche Panamera  Mercedes  Oberklasse-SUV  VW Tiguan  BMW  E-Aggregat  Systemleistung  Teilzeitstromer
Dieselverkäufe deutscher Autobauer in USA brechen ein
Der Abgas-Skandal bei VW ist ein Rückschlag für die Diesel-Strategie deutscher Autobauer. Auch Daimler und BMW bleiben in Amerika auf ihren Autos sitzen. In Deutschland sieht es anders aus.
VW  Autoindustrie-Lage  Dieselmotoren  Autoexporte  USA  Deutschland  Wirtschaft  Inländische Autoindustrie im Ausland  Mercedes  Dieselverkäufe  Matthias Müller  Volkswagen  Deutschland  BMW  Amerika  Dieselanteil  Diesel  Auto  Dieselauto  USA
Muss VW zur Strafe E-Autos in den USA bauen?
In der Abgasaffäre drohen dem Volkswagen harte Auflagen. Die US-Umweltbehörde könnte den deutschen Autobauer zwingen, mehr E-Autos in Amerika zu produzieren — und ein Ladestellen-Netz aufzubauen.
Abgase  VW  Diesel  Elektroautos  Volkswagen  Doll-Nikolaus  Wirtschaftskriminalität  EPA  Volkswagen  Ladestellen-Netz  Chattanooga Tennessee  Amerika  Elektroauto  Auto  USA
Tempo 30? Schön, dass wir solche Probleme haben
Dobrindt will das Einrichten von Tempo-30-Zonen auch auf Hauptstraßen erleichtern. Ich bin damit sehr einverstanden. Auch wenn sich mancher Autofahrer in seiner Freiheit beschnitten fühlen wird.
Autoindustrie-Lage  Unfälle  Tempolimit  Stau  Sport Utility Vehicles (SUV)  Verkehr  Alexander Dobrindt  Berlin  Google-Auto  Kriechzonen  Auto  Hauptstraße  Verkehr
Hyundai baut jetzt den besseren Prius
Mit drei verschiedenen Antriebsvarianten bietet Hyundai seine Limousine Ioniq an. Da kann der Toyota Prius nicht mithalten. Auch bei der Batterietechnik scheint Hyundai den Hybrid-Pionier abzuhängen.
Genfer Automobil Salon  Hybridantrieb  Elektroautos  Hyundai  Hybridautos  Elektroautos  Toyota  Hyundai  Ioniq  Volkswagen  Toyota Prius  Japan  Design  Öko-Wertung
Hyundai Ioniq – Das Drei-in-eins-Öko-Auto
Mit drei verschiedenen Antriebsvarianten bietet Hyundai seine neue Limousine Ioniq an. Da kann der Toyota Prius nicht mithalten. Auch bei der Technik scheint Hyundai den Hybrid-Pionier abzuhängen.
Hyundai  Hybridantrieb  Elektroautos  Hyundai  Hybridautos  Elektroautos  Toyota
Nur 500 Dollar für den "Tesla for Kids“
Die Miniversion wird umgerechnet etwa 450 Euro kosten. Auf der Website des Herstellers können Kunden den Kleinwagen vorbestellen. Er läßt sich per Stromkabel aufladen – und hält bis zu drei Stunden durch.
Tesla Motors  Autos  Elektroautos  Spielzeug  Stromkabel  Miniversion  Traumwagen
Teslas Model S gibt es bald schon für 500 Dollar
E-Auto-Hersteller Tesla bietet seinen Flitzer künftig auch als Kinder-Wagen an. Innovative Akkutechnologie, funktionierende Scheinwerfer und eine Musikanlage sind integriert. Manches fehlt aber auch.
Juengling-Thomas  Tesla Motors  Spielzeug  Elektroautos  Elektronisches Spielzeug  Spielzeugautos  Musk  Elon  Elektroauto-Batterien  Kindermodell  Kinder-Wagen  Tesla  Flight-Speed-Technologie  Mini-Tesla  Elektrorenner
Darauf sollte man bei gebrauchten E-Autos achten
Lautlos und sauber durch die Stadt fahren – das funktioniert nur mit Elektroautos. Doch die sind als Neuwagen sehr teuer. Bei Gebrauchtwagen muss man jedoch auf ein Bauteil ganz besonders achten.
BMW  Tesla Motors  Renault  ADAC  Elektroautos  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  Mitsubishi  TÜV-Untersuchungen  Batterien  Elektroautos  BMW  Elektroauto-Batterien  Volker Blandow  Nissan Leaf  Batteriedaten  TÜV Süd  Markenwerkstätten  BMW  Weltrekord  Elektroauto
Diese Autos fahren mit Strom
Lautlos und sauber durch die Stadt fahren – das funktioniert nur mit Elektroautos. Doch die sind als Neuwagen sehr teuer. Bei Gebrauchtwagen sollte man jedoch auf ein Bauteil ganz besonders achten.
VW  Tesla Motors  Renault  Elektroautos  Nissan  Elektroautos  BMW  Elektroauto-Batterien
Mit diesem E-Auto steht Opel wieder unter Strom
Neue Konkurrenz für BMW i3, Nissan Leaf und E-Golf: Opel bringt einen neuen, elektrisch angetriebenen Ampera. Der soll mit überdurchschnittlicher Reichweite und erschwinglichem Preis überzeugen.
Chevrolet  Autotests  VW  General Motors  Tesla Motors  Akkus  BMW i  Elektroautos  Barra  Mary  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Fahrberichte  Geiger-Thomas  Mercedes  Hessen  Ampera-e  Schwestermarke Chevrolet  Volkswagen  Bolt  Opel Ampera  BMW  Weltrekord  Elektroauto  Nissan Leaf
Börse feiert Tesla trotz Rekordverlusten
Zum elften Mal in Folge verkündet der Elektroautobauer Tesla einen Verlust. Dennoch sind die Investoren euphorisch, und die Aktie steigt über zehn Prozent. Denn Firmenchef Musk formuliert große Ziele.
Tesla Motors  Elektroautos  Börse  Musk  Elon  Weihnachtsquartal  Rekordverlusten  Elon Musk  Elektroauto  US-Elektroautopionier
So finden Sie den günstigsten Mietwagen
Die Suche nach dem Mietwagen ist lästig. Oft stehen Verbraucher vor einem Überangebot. Wer nicht gut vergleicht, zahlt häufig drauf. Dabei gibt es einfache Tricks, mit denen man Geld sparen kann.
Sparen  Mietwagen  Autovermietung  Carsharing  Spanien  Köln
„Eine Vision, die weit über ein Auto hinausgeht“
Angesichts der aktuellen Verkaufszahlen könnte sich Smart-Chefin Annette Winkler eine kleine Verschnaufpause gönnen. Genau das macht sie aber nicht – sondern denkt an die Zukunft in den Städten.
Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  Elektroautos  Winkler  Annette (Industriemanagerin)  Elektromobile  Zetsche  Dieter  Anker-Stefan  Smart  Elektroautos  Elektromotoren  Kleinstwagen  Europa  Kurvenradien  Service-Angebot  Forfour  Auto  USA  Annette Winkler  Smart
Die Bundesregierung behandelt uns Bürger wie Kinder
Freie Marktwirtschaft hieß einst: So wenig Staat wie möglich. Das war einmal. Leider! Nun beschneidet die Regierung die Freiheit des Einzelnen immer stärker, sei es beim Bargeld, sei es beim E-Auto.
Draghi  Mario  Gersemann-Olaf  Schäuble  Wolfgang  Finanzpolitik  Elektroautos  Europäische Zentralbank (EZB)  Subventionen  Verhaltensforschung  Anstupser  Englische  Angela Merkel  Fußball  Bargeldbegrenzung  Gängelei
„Patenttrolle“ jagen deutsche Autohersteller
IT-Firmen überziehen die Autoindustrie in Amerika mit Patentklagen. Auch deutsche Hersteller sind betroffen. In den vergangenen zwei Jahren wurden gegen BMW und Mercedes-Benz je 16 Klagen eingereicht.
Patentrecht  Autoindustrie-Lage  Fuest-Benedikt  Volkswagen  Kostenrisiko  Millionenklagen  Amerika  OEM-Hersteller  Auto  Patenttrollen  Patentklagen  Patent-Portfolio  Patenttrolle  IT-Branche  RPX  Software-Patentportfolio  Navigations-Dienstleister  BMW  USA  Patentrechteverwerten
VW verschiebt wegen Abgas-Skandal seine Hauptversammlung
Wegen der Affäre um manipulierte Abgaswerte verschiebt VW sowohl seine Bilanzvorlage als auch seine Hauptversammlung. Die Termine waren eigentlich für März und April geplant.
VW  Volkswagen  Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Hannover  Bewertungsfragen  Volkswagen AG  Wolfsburg  Volkswagen  Abgas-Skandal  Abgasthematik
Joey von den „Friends“ soll „Top Gear“-Show retten
Die Neuauflage der britischen Kult-Autoshow „Top Gear“ nimmt Form an: Neu-Moderator Chris Evans bekommt einen prominenten Side-Kick – es ist der erste Nicht-Brite in der Historie des Formats.
Evans  Chris  BBC  Clarkson  Jeremy  Autos  Top Gear  LeBlanc  Matt  Hammond  Richard  Chris Evans  Kult-Autoshow  Nicht-Brite  BBC  Motorvision TV  Matt LeBlanc  Side-Kick  RTL Nitro  DMAX  Neu-Moderator
Schutzengel rettet Familie das Leben
Das weiße Familienauto kracht mit voller Wucht über die Autobahn in England. Der Fahrer war eingeschlafen, zum Glück überlebten alle Insassen. Das Video wurde nun veröffentlicht - um zu alarmieren.
Großbritannien  Autos  Autobahnen  Unfallursachen  Autounfälle  England  Familienauto  Horrorunfall
„Wir investieren massiv in elektrifizierte Produkte“
Der Daimler-Chef Dieter Zetsche beantwortet Fragen zur Rekordbilanz 2015, zu der Sorge um China, der neuen E-Klasse und welche Auswirkungen die Kaufprämie für E-Autos auf den Markt haben könnte.
Autoindustrie-Prognosen  Autoindustrie-Finanzen  Börse  Zetsche  Dieter  Rekordbilanz  Dieter Zetsche  China
Jetzt könnte Daimler wieder an BMW vorbeiziehen
Trotz des Rekordabsatzes von knapp zwei Millionen Autos und einer zweistelligen Rendite im Pkw-Geschäft gibt sich Daimler für 2016 eher zurückhaltend. Die Schwaben könnten aber einen Rivalen einholen.
BMW  Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  Automarken  DaimlerChrysler (bis 04.10.2007)  Automarkt  Zetsche  Dieter  Automarkt  Mercedes  Rastatt  Brasilien  Rekordabsatze  Nordamerika  BMW  Lkw-Absatz  China  Lkw-Geschäft  Pkw-Geschäft
Das ist die Geheimwaffe gegen Tachomanipulation
Bei jedem dritten Gebrauchtwagen soll der Kilometerzähler manipuliert sein. Der volkswirtschaftliche Schaden geht in die Milliarden. Nun gibt es ein Gerät, mit dem sich der Betrug aufdecken lässt.
Gebrauchtwagen  Betrug  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Gebrauchtwagenmarkt  ADAC  Gebrauchtwagenhandel  Vierzylinder-Motor  Euro Betrüger  Berlin  Augsburg  Diagnosegerät  KÜS  Gebrauchtwagen  Mercedes  Michael Schmutzenhofer  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Kilometerzähler  Deutschland  Tacho-Spion
Für VW kann jedes Wort zur Gefahr werden
Die Strategie von VW nach dem Diesel-Skandal: Schweigen. Wann werden welche Modelle zurückgerufen? Was beinhaltet das „Paket“ für die Kunden? Der Konzern ist stumm – denn jedes Wort ist ein Risiko.
Autoindustrie  VW  Volkswagen  Hannover  Wolfsburg  Matthias Müller  Niedersachsen  Flughafen  BMW  Präsidiumstermine  USA
Warum Kaufprämien für E-Autos völlig unsinnig sind
Die großen Autokonzerne wollen die Regierung von einer Subvention von E-Autos überzeugen. Die Chancen stehen nicht schlecht. Doch wirtschaftlich betrachtet ist eine Förderung mehr als zweifelhaft.
Schäuble  Wolfgang  Bundeskanzlerin  Elektroautos  Subventionen  Dobrindt  Alexander  Elektroauto-Batterien  Kosten der Energiewende  Doll-Nikolaus  CSU  Kaufprämien  SPD  E-Auto-Förderung  Norwegen  Kaufprämie  Stromer  Elektroauto  CDU  Alexander Dobrindt  Deutschland  Angela Merkel  BMW  E-Auto  USA
Streit um 5000-Euro-Prämie für Elektro-Autos
Bei einem Spitzentreffen im Kanzleramt berät Angela Merkel mit Vertretern der Autobranche über eine Verstärkung von Elektromobilität. Denn außer Vorzeige-Modellen rollt bei uns noch nicht viel mit Strom.
Autos  Gabriel  Sigmar  Elektromotoren  Merkel  Angela  Elektroautos  Elektroautos  Elektro-Auto  Angela Merkel
Mindestens vier Tote bei Karambolage mit 70 Autos
Tödlicher Auffahrunfall in Slowenien: Rund 70 Autos waren bei nebeligem Wetter in einander gekracht. Mindestens vier Menschen kamen ums Leben. Die Bergungsarbeiten dauerten bis in den Morgen.
Unfälle  Autos  Slowenien  Massenkarambolagen  Massencrash  Slowenien  Auto  Karambolage
Warum nicht mal ein Auto mit Flusszellenantrieb?
Unter den alternativen Antrieben werden dem E-Motor die besten Zukunftschancen eingeräumt – trotz Problemen wie mangelnder Reichweite. Doch es gibt auch andere Ansätze jenseits von Benzin und Diesel.
Antriebe  Autos mit experimentellem Antrieb  Hybridantrieb  Antriebstechnik  Elektroautos  Erdgas  Hybridautos  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  LNG  Dampfauto  Hybridantrieb  Elektro  CNG  NanoFlowcell  Diesel  Flusszellenantrieb
Wie zwei Hamburger gegen Marktführer Sixt bestehen
Die Hamburger Maik Grabow und Tobias Höpfner gründeten vor knapp 30 Jahren den Autoverleih Starcar. Ein Gespräch über teure Schlitten, eine schmale Kriegskasse und ihre Affinität zu Star Wars.
Hamburg  Autovermietung  Starcar  Sixt  Werbung  Internet  Maik Grabow  Norbert Vojta  Gründerduo  Tobias Höpfner  Sixt  Hamburg  Autovermietung  Starcar Vojta  Hochschule für Musik  Auto
Dieser VW lässt schon mal das Badewasser einlaufen
Er erinnert an den legendären Bulli, hat keine Türgriffe und lässt sich mit Gesten bedienen. Mit der Minivan-Studie Budd-e will Volkswagen in eine voll vernetzte und emissionsfreie Zukunft aufbrechen.
Elektroautos  Minivan  Volkswagen  Volkswagen  MEB  Las Vegas  Elektroauto  Auto  Apple  Budd-e  Elektrifizierungsbaukasten  Skoda  VW Bulli  Türgriffe  BMW  Herbert Dies  Minivan-Studie
Kraftfahrt-Bundesamt warnt Opel-Fahrer
Die Behörde warnt vor Problemen bei Opel-Autos. Ein Teil der Lenkung kann brechen und die Steuerung der Modelle Corsa und Adam lahmlegen. Nur Fahrzeuge eines bestimmten Zeitraums sind betroffen.
Opel Adam  Rückrufaktionen  Autoindustrie-Lage  Rückrufe  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  Vetter-Philipp  Opel Corsa  Opel  Lenkung  Opel Corsa  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  Lenkzwischenwelle  Auto  Opel-Auto
Streit um Prämie für Elektroautos
Wirtschaftsminister Gabriel hat einen Zuschuss des Staates beim Kauf von Elektroautos gefordert, um das Ziel von einer Million Fahrzeugen bis 2020 zu erreichen. Doch Finanzminister Schäuble lehnt ab.
Autoindustrie-Politik  Elektromobile  Elektroautos  Gabriel  Sigmar  Schäuble  Wolfgang  CDU  Bergisch Gladbach  Deutschland  E-Fahrzeug  Kaufprämie  Volksrepublik  Elektroauto  China  Auto  USA  Wolfgang Schäuble
Verkehrsgerichtstag rät bei Dashcams zur Vorsicht
Dashcams, kleine, hinter der Windschutzscheibe angebrachte Video-Kameras, werden immer beliebter. Eine klare gesetzliche Regelung fehlt aber bisher. Das will der Deutsche Verkehrsgerichtstag ändern.
Autos  Kameras  Videos  Verkehrsgerichtstag  Dashcams  Verkehrsgerichtstag  Dashcam
VW startet Rückrufe – schneller als von Behörde erlaubt
Die Behörden haben den Startschuss für die Umrüstung der VW-Diesel mit neuer Software erteilt. Der Autobauer legte einen Frühstart hin. Die EU prüft derweil härtere Strafen gegen tricksende Autobauer.
Wirtschaftskriminalität  Rückrufaktionen  Autoindustrie  VW  Tauber-Andre  Doll-Nikolaus  Volkswagen  EU-Staaten  VW Passat  EU (Europäische Union)  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  EU-Kommission  Software-Code  Europäische Kommission  Grüne  CDU  Brüssel  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Deutschland  Prüfbehörden  USA
Was Daimler sich bei Latina-Köchinnen abguckt
Daimler-Chef Zetsche spricht trotz VW-Diesel-Affäre von guten Perspektiven für die Autoindustrie. Wie passt das zusammen? Die Antwort ist in den USA auch bei Frauen hispanischer Abstammung zu finden.
VW  Autoindustrie-Lage  Zetsche  Dieter  Smart  Doll-Nikolaus  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Mercedes  Volkswagen  Daimler  Amerika  BMW  Detroit  Dieter Zetsche  Nissan  Auto  USA
Grüne wollen Zwangstests für Autofahrer ab 75
Ab dem Alter von 75 Jahren nimmt die Unfallhäufigkeit im Straßenverkehr deutlich zu. Das zeigt die Statistik. Die Grünen fordern deshalb verbindliche Fahrtests für ältere Autofahrer.
Fahren ohne Führerschein  Führerschein  Autoindustrie-Recht  Die Grünen (1980 - 1993) (Geo: D)  BüG  Autofahrer  Rentner  Grüne  Straßenverkehr  Bundesverkehrsministerium  Verkehrsministerium  Unfallhäufigkeit  Pflichttest  Zwangstest  Fahrtest
Mit diesem Super-Werk will BMW Daimler bezwingen
Die Chinesen lieben deutsche Autos. BMW, Audi und Daimler liefern sich einen Dreikampf um den Spitzenplatz unter den Premium-Herstellern. BMW will mit dem Twin-Power-Turbo-Motor punkten.
Inländische Autoindustrie im Ausland  Wirtschaft  BMW  Autoindustrie-Lage  China (Volksrepublik)  Trentmann-Nina  Ferdinand Dudenhöffer  Motorenwerk  Shenyang  Baukastenmotoren  Super-Werk  Tiexi  China  Auto  BMW Daimler
Bei diesem Horror-Unfall kam niemand ums Leben
In Brasilien hat ein Autofahrer einen Horror-Unfall gefilmt. Ein Pick-up überschlägt sich mehrfach, der Beifahrer wird 20 Meter aus dem Fenster geschleudert. Er muss einen Schutzengel gehabt haben.
Brasilien  Unfallopfer  Autos  Horror-Unfall  Brasilien
Diese Drohne landet auf einem fahrenden Auto - bei 75 km/h
Wissenschaftlern des Deutschen Zentrums für Luft- und Raumfahrt ist es gelungen, eine Drohne autonom auf einem fahrenden Auto landen zu lassen - und das bei 75 km/h. Wie das funktioniert, sehen Sie hier.
Drohnen  Autoindustrie  Wissenschaftler  Raumfahrt  Drohne  Auto
Stuttgarter sollen Autos stehen lassen
Im baden-württembergischen Stuttgart wurde erstmals ein Feinstaubalarm ausgerufen. Die Belastung durch Giftpartikel in der Luft sei zu hoch. Bürger werden gebeten, ihr Auto stehen zu lassen.
Stuttgart  Feinstaub  Luftverschmutzung  Baden-Württemberg  Autos  Abgase  Umwelt  Stuttgart  Feinstaubalarm  Auto
Das sind die verrücktesten Autos der Welt
Ein Dreirad, ein lila Dodge und der Ridgeline Baja Race Truck Conquers Baja 1000. In Detroit zeigen die Autohersteller die Modelle der Zukunft – und zelebrieren die glorreiche Protz-Vergangenheit.
Autoindustrie  Detroit Motor Show  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Detroit Motorshow  Chrysler  Cobo Center  Challanger  FiatChrysler-Marke  Dodge Challenger  Ford  Auto  Protz-Vergangenheit  GM  Toyota  Geländevögel  Heimmesse
Unfall mit Mietwagen – geht das ohne Polizei?
Ein Urlauber in Italien hatte über einen Reiseveranstalter ein Auto gemietet. Am Tag seiner Rückreise bemerkte er, dass sein Mietwagen angefahren worden war. Die Polizei schaltete er nicht ein.
Reiserecht  Mietwagen  Autovermietung  Reiseveranstalter  Autounfälle  München  Italien  Polizei  Flughafen  Unfallgegner  Unfall  Auto  Mietwagen  Reiseveranstalter
VW versendet Rückrufbriefe in nächsten 20 Tagen
Deutsche Kunden werden demnächst die ersten Rückrufbriefe von Volkswagen erhalten. Zuerst erhalten die Modelle mit 2,0-Liter-Dieselmotoren ein Software-Update. Dobrindt garantiert „klare Vorgaben“.
Abgase  Kamann-Matthias  Dobrindt  Alexander  Automobilkonzerne  Abgase  Verkehrsministerium  Abgasnorm  Volkswagen  Rückrufaktionen  VW  Volkswagen  EU (Europäische Union)  Alexander Dobrindt  Bundesverkehrsministerium  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  Renault  Deutschland  Europa  BMW  Peugeot  USA  Rückrufbriefe
Mercedes-E-Klasse soll 54 Prozent zu viel Sprit verbrauchen
Justizminister Maas will gegen falsche Angaben zum Spritverbrauch von Neuwagen vorgehen. Laut einer Studie verbrauchen die beliebtesten Pkw-Modelle im Schnitt 40 Prozent mehr als angegeben.
Automobilkonzerne  Benzinverbrauch  Maas  Heiko  Justizministerium  Mercedes  Pkw-Modell  Mercedes-E-Klasse
Der absurde Kampf um die Krümmung des Rückspiegels
Es ist ein absurder Streit: Viele Bauteile, die in Amerika erlaubt sind, verbietet die EU – und andersherum. Aus Sicherheitsgründen, sagen die Behörden. Manager vermuten etwas anderes.
Autoindustrie  VW  Autoindustrie-Lage  Detroit Motor Show  Doll-Nikolaus  Autozubehör  Volkswagen  EU (Europäische Union)  Amerika  Europäische Union  Detroit Motorshow  Europa  BMW  China  Auto  USA
EU-Hausbank gibt VW vorerst keine neuen Kredite
Europas Hausbank ist auf VW nicht gut zu sprechen. Als Konsequenz aus dem Abgasskandal gibt es kein frisches Geld mehr aus Luxemburg. Auch in Deutschland steht der Konzern unter Druck.
Autoindustrie  VW  Autoindustrie-Lage  Volkswagen  Wirtschaftskriminalität  Europäische Investitionsbank  Volkswagen  Abgasskandal  Wolfsburg  Matthias Müller  EIB  Europa  Düsseldorf  Brüssel  Julius Reiter  Luxemburg  Niederlande  Rheinische Post  Detroit  EU-Hausbank  Werner Hoyer  USA  Deutschland  Renault Greenpeace  VW-Kunde  Bank
Hat auch Renault Abgastests manipuliert?
Nach Razzien bei Renault brach die Aktie des Autobauers stark ein. Sollten die Franzosen so wie VW betrügerische Software eingesetzt haben, hätte auch ein weiterer deutscher Hersteller ein Problem.
Autoindustrie  Abgase  VW  Renault  Wirtschaft  Vetter-Philipp  Frankreich  Abgase  Wuepper-Gesche  Wirtschaftskriminalität  Abgasnorm  Wüpper-Gesche  Volkswagen  Matthias Müller  Renault  Durchsuchung  French  Vendenheim  Zufallstest  Paris  Renault-Aktie  Frankreich  Strasbourg  CGT  USA
Razzia sorgt für Rekord-Kurssturz bei Renault
Die Aktien des Autobauers Renault sind zeitweise um fast 23 Prozent abgestürzt. Einem Bericht zufolge wurden Geschäftsräume des Unternehmens im Nachklang des VW-Abgasskandals durchsucht.
Wirtschaftskriminalität  Abgasnorm  Wirtschaft  Frankreich  Autoindustrie  Renault  Autoindustrie-Lage  Razzia  Dreieinhalb-Monats-Tief  Renault  Rekord-Kurssturz  Nachklang  USA
Mit diesem E-Auto will Chevy den Durchbruch schaffen
Der Chevrolet Bolt EV soll das beste elektrische Alltagsauto sein. Der Stromer macht zwei Dinge schon einmal besser als die wenigen Konkurrenten. Für Europa ist eine Version von Opel geplant.
Geiger-Thomas  Chevrolet  General Motors  VW  BMW i  Elektroautos  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Volkswagen  Newcomer Tesla  MEB  Europa  Der Chevrolet Bolt EV  Elektroauto  Auto  Chevrolet Bolt EV  Elektrifizierungsbaukasten  Mary Barra  Opel-Ableger  Opel-Ausgabe  BMW  Bolt EV
60.000 Autobesitzer wollen Volkswagen verklagen
Rund 60.000 VW-Fahrer haben sich einer Sammelklage gegen Volkswagen angeschlossen. Die Kläger wollen für den Abgasskandal entschädigt werden. Aber bei Sammelklagen gibt es in Deutschland ein Problem.
Volkswagen  VW  VW  Sammelklagen  Justiz  Abgase  Autoindustrie-Lage  Volkswagen  Abgasskandal  Sammelklagen  VW-Fahrer  Deutschland
IG Metall kämpft gegen Job-Abwanderung – in Ungarn
Den Gewerkschaften in Ungarn und den USA will die IG Metall Entwicklungshilfe anbieten. Doch hinter der freiwilligen Hilfe zur Selbsthilfe steckt ein Kalkül. Ob es allen Arbeitnehmern hilft, ist unklar.
Autoindustrie  Inländische Autoindustrie im Ausland  Borstel-Stefan  Autoindustrie-Lage  Ausländische Autoindustrie im Inland  Autoindustrie-Investitionen  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Abwanderung von Firmen  Ungarn  Wirtschaft  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Job-Abwanderung  Ungarn  Auslandsproduktion  Deutschland  Ausland  Selbsthilfe  USA  Autoindustrie
Schmucke Sportwagen mit 740 PS unter der Haube
Bei der Detroit Motorshow zeigen Hersteller ihre neuesten Sportwagen. Besonderes Augenmerk liegt dabei auf den Pferdestärken. Aber es gibt auch Modelle, die mit anderen Werten bestechen.
Detroit  Detroit Motor Show  Sportwagen  Autoindustrie  Pferdestärke  Sportwagen
Nur ein Kunde wollte hier seinen VW zurückgeben
Seit der Abgasaffäre verkauft Volkswagen noch weniger Autos in den USA als ohnehin schon. Doch spricht man mit Autohändlern, offenbart sich eine überraschende Zuneigung zu der deutschen Marke.
VW  Wirtschaftskriminalität  Dieselmotoren  Autohandel  Abgasnorm  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Volkswagen  Suburban Import of Troy  Abbruchhäuser  Europa  Auto  Autohandelshaus  Adamm Davis  Vorortbewohner  Detroit  Eight Mile Road  US-Autohändler  USA  Michael Horn
Was die Autofarbe über Ihren Charakter verrät
Auf der Detroit Motor Show geht es bunt zu. Deutsche Autofahrer lieben hingegen unauffällige Lacke. Ford hat nun untersuchen lassen, was die Farbwahl über den Charakter sagt. Machen auch Sie den Test!
Autoindustrie-Lage  Autoindustrie-Investitionen  Doll-Nikolaus  Detroit Motor Show  Autofarben  Detroit Motor Show  Flottenfahrzeuge  Farbwahl  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Deutschland  Autofarbe
Der überraschende Wiederaufstieg von Volvo
Volvo war ganz unten – doch jetzt sind die Schweden wieder da. Die Qualität der Autos ist anerkannt gut, aber der Konzernchef will noch in anderen Disziplinen zu Audi, BMW und Mercedes aufschließen.
Autoindustrie  Samuelsson  Hakan  Volvo  Detroit Motor Show  Geely Motor  Doll-Nikolaus  Mercedes  Berkeley County  Volkswagen  Detroit Motorshow  Volvo S 90  Schlüsselmarkt  Deutschland  South Carolina  BMW  Chattanooga Tennessee  Auto  USA
Dieser Mann soll das 90-Milliarden-Desaster abwenden
Wenn Unternehmen in den USA richtig Mist gebaut haben, rufen sie Anwalt Kenneth Feinberg zu Hilfe. Jetzt soll er den angeschlagenen Autokonzern Volkswagen retten – mit einer gerissenen Strategie.
VW  Kaiser-Tina  Autoindustrie-Lage  Autoindustrie-Prognosen  Vetter-Philipp  Autoindustrie-Finanzen  USA  Wirtschaftskriminalität  Feinberg  Kenneth  Doll-Nikolaus  Volkswagen  GM  Detroit Motor Show  Wolfsburg  Matthias Müller  BP  Ausputzer  Auto  USA  Schadenersatzklagen  Kenneth Feinberg  Müller Umfeld
PS-Monster und Spritschlucker sind wieder gefragt
Dank des billigen Sprits haben große und schnelle Autos in den USA wieder Konjunktur. An Elektro- und Hybridfahrzeugen haben die meisten Amerikaner fürs Erste das Interesse verloren.
Automessen  Autos  Benzinverbrauch  Elektrofahrzeuge  Detroit Motor Show  Spritschlucker  USA  Elektro  Auto  PS-Monster
Alte Liebe rostet doch, aber es gibt Schweißgeräte
Haben Autos eine Seele? Die zwei Nerds, die die Soul Garage in Berlin betreiben, sind davon überzeugt. Sie kümmern sich um abgehalfterte Rostlauben. Einzige Bedingung: Das Auto darf nicht modern sein.
Kfz-Mechaniker  Oldtimer  Kfz-Wartung  Abwrackprämie  Kfz-Reparaturen  Kfz-Mechaniker  Mercedes  Kfz-Mechaniker  Hardyscheiben  Berlin  Wagenheberaufnahmen  Daniel Blankenburg  Soul  Auto  Musik  Hohenschönhausen
Wir nehmen alles – nur keine neuen Autos
Haben Autos eine Seele? Die zwei Nerds, die die Soul Garage in Berlin betreiben, sind davon überzeugt. Sie kümmern sich um abgehalfterte Rostlauben. Einzige Bedingung: Das Auto darf nicht modern sein.
Oldtimer  Abwrackprämie  Kfz-Mechaniker
Das billige Öl überzeugt 600.000 Auto-Muffel
Die weltweite Autoindustrie schwelgt zum Auftakt der Detroit Motor Show in Optimismus. In diesem Jahr wird der Autoabsatz kräftig steigen. Grund sind die Krisen in Russland und Nahost.
Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Ölpreise  Erdölindustrie-Lage  Doll-Nikolaus  Detroit Motor Show  Indonesien  Brasilien  SUV (Sport Utility Vehicles)  China  Indien  Auto  Detroit Motor Show NAIAS  Russland  Detroit Motor Show  Elektro-Corvette  Nahost  Deutschland  Krise  BMW  Auto-Muffel
Die Giganten sind auf der Datenautobahn angekommen
Die Panik ist verpufft: Etablierte Autohersteller wie Daimler oder VW fürchteten, bei der Digitalisierung zu verlieren. Jetzt peitschen sie die Entwicklung voran. Toyota gibt sogar Apple einen Korb.
Elektronik  Geiger-Thomas  VW  Consumer Electronics Show  Elektroautos  BMW  Toyota  Mercedes  Silicon Valley  Stuttgart  Volkswagen  Toyota  Las Vegas  Detroit  BMW  Auto  CES  Apple  Digitalisierung
Das ist das erste echte E-Auto von Volkswagen
Mitten in den neuen Turbulenzen von „Dieselgate“ präsentiert VW in den USA das erste nutzertaugliche Elektroauto der Marke. VW zieht aus der Äffäre die Lehre, dass es ohne E-Autos nicht mehr geht.
Autoindustrie  VW  VW Golf  Las Vegas  Consumer Electronics Show  Elektroautos  Fuest-Benedikt  Diess  Herbert  Volkswagen  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Las Vegas  Elektroauto  Herbert Dies  Auto  CES  USA  BUDD-e
Deutsche kaufen trotz Skandal mehr Autos von VW
In Deutschland ist der befürchtete Absatzeinbruch für VW nach dem Abgasskandal ausgeblieben. Anders sieht die Lage im Ausland aus, insbesondere in den USA. Hier ist der Rückgang dramatisch.
Autoindustrie  VW  Dieselmotoren  Autoindustrie-Lage  Abgase  Volkswagen  Wirtschaftskriminalität  Volkswagen  EPA  Justizministerium  Abgasskandal  Bild-Zeitung  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  Deutschland  Frankreich  Auto  VW-Neuwagen  USA  Absatzeinbruch
Wenn das Auto in der Hauswand steckt
In China hat ein Mann die Kontrolle über sein Fahrzeug verloren. Mit Karacho rammte er eine Hauswand - die glücklicherweise nicht sehr stabil gebaut war. Der Fahrer gab an, nicht gut geschlafen zu haben.
China (Volksrepublik)  Autos  Unfälle  Unfall  Auto  Karacho  China  Hauswand
Das angebliche Apple-Auto ist ein absurdes Batmobil
Faraday Future will die Mobilität neu erfinden. Das mysteriöse Start-up vergleicht sich mit Apple. Nun wurde das lang angekündigte erste Auto enthüllt. Mit abenteuerlichen Versprechungen.
Autoindustrie  Tesla Motors  Elektroautos  Consumer Electronics Show  Vetter-Philipp  Elektroautos  Batterie-Architektur  Las Vegas  BMW  Start-up  China  Auto  FFZERO1  Future  CES
Die geheime Deutschland-Offensive von Faraday Future
Heute Nacht soll ein großes Geheimnis der Autobranche gelüftet werden: Das Start-up Faraday Future will seine Pläne für ein autonomes Elektroauto enthüllen. Deutschland spielt eine zentrale Rolle.
Tesla Motors  Elektroautos  Vetter-Philipp  Autonomes Fahren  Autoindustrie-Investitionen  Elektroautos  München  Europa  Düsseldorf  Elektroauto  Start-up  Auto  Nevada  Las Vegas  Santa Monica  Europa-Offensive  Faraday Future  FF Europe GmbH  Deutschland  Kalifornien
Vier Gründe, warum die Autobauer vor 2016 zittern
Für VW war 2015 schrecklich. Die Folgen des Skandals aber sind erst im neuen Jahr spürbar. Für alle Autobauer. Sie bangen um Milliardengewinne – und um den gewohnten Schutz durch die Bundeskanzlerin.
Dudenhöffer  Ferdinand  VW  Autoindustrie-Lage  Vetter-Philipp  Autoindustrie-Prognosen  Zetsche  Dieter  Autoindustrie-Politik  Autoindustrie-Finanzen  Wirtschaftskriminalität  Tauber-Andre  Volkswagen  Volkswagen  EU-Staaten  ACEA  EU (Europäische Union)  Europa  Europäische Kommission  Michael Cramer  Autoindustrie  Industrie  Brüssel  Matthias Groote  Krise  Angela Merkel  Politik  Dieter Zetsche  CO 2  Flüchtlinge
Dieses Auto wird einfach von der Straße gespült
Der Fahrer im folgenden Video scheint es eilig gehabt zu haben. Ohne lange zu überlegen überquert er eine vom Hochwasser überflutete Straße. Doch die Spontanidee entpuppt sich als wahrer Reinfall.
Autos  Hochwasser  Flüsse  Rutschpartie  Auto
Das Batmobil geht in Serie
Das Design ist futuristisch. Unter der Haube kracht es gewaltig. Der Lamborghini Veneno ist das Jubiläums-Fahrzeug des italienischen Automobilherstellers - und sieht dem Batmobil verdächtig ähnlich.
Lamborghini  Sportwagen  Batman  Automobilkonzerne  Batmobil  Automobilhersteller  Lamborghini Veneno  Design  Serie
Dieselautos könnten ab 2017 deutlich teurer werden
Auch die Abgasaffäre ändert nichts daran, dass immer mehr Deutsche Dieselautos fahren. Vor allem die niedrigeren Steuern locken viele. Ab 2017 könnte sich die Kalkulation allerdings ändern.
Autoindustrie  Dieselmotoren  Diesel  Autoindustrie-Lage  Autoindustrie  Luftverschmutzung  Vetter-Philipp  Dieselkraftstoffe  Diesel-Pkw  Volkswagen  Deutschland  Diesel  Dieselauto  Dudenhöffer  Bevorzugung
Was sich 2016 für Autofahrer ändert
Ist ein Blitzer in Sicht, wird kurz abgebremst - danach geht die Raserei weiter. Eine neue Technik soll das künftig verhindern. Doch das ist nicht das einzige, was sich 2016 für Autofahrer ändert.
Autos  Kennzeichen  TÜV-Untersuchungen  Autofahrer  Blitzer
So ambitioniert ist Kias grüne Strategie
Elf Öko-Autos bis 2020, so lautet der Plan von Kia. 2016 debütiert das Hybrid-SUV Niro, der Optima erhält einen Plug-in-Antrieb, und im Sportage könnte schon bald eine Brennstoffzelle arbeiten.
Elektroautos  Kia (Ko-S/Autohersteller)  Hybridautos  Elektroautos  Toyota  Mercedes  Plug-in-Hybride  Sportage  Toyota  Korea  Elektro-Variante  Europa  Brennstoffzellen-Fahrzeug  SUV (Sport Utility Vehicles)  Kia Optima  Toplimousine
Diese Modelle sind Deutschlands wahre Rentnerautos
53 Jahre alt ist ein Neuwagenkäufer im Schnitt – ein neuer Rekord. Dabei altern Autokäufer schneller als die Bevölkerung. Überraschend ist, welche Marken gekauft werden und welche vergreisen.
Dudenhöffer  Ferdinand  KFZ-Zulassungsstellen  Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Demografie  Doll-Nikolaus  Mercedes  Neuwagenkäufer  Absatzsteigerung  Rentnerauto  Volkswagen  Deutschland  Fiat  SUV  China  Autoexperte Dudenhöffer  BMW Active Tourer
Ford und Google bauen gemeinsam ein Roboterauto
Ford liefert die Hardware, Google die Software: Die Allianz soll dem fahrerlosen Auto endlich zum Durchbruch verhelfen. Für den Pkw-Hersteller birgt der Deal allerdings eine große Gefahr.
Autoindustrie  Google  Fuest-Benedikt  Autonomes Fahren  Autoindustrie-Recht  Roboterauto  Google  Mountain View  Google-Auto  Auto-Serienfertigung  Fahrer-Platz  Kalifornien  Auto
Diese Autos bringen die Importeure 2016
Selten waren die Neuheiten der Importmarken so bunt gemischt: Für 2016 haben die ausländischen Marken kleine Hybrid-SUV oder schicke Limousinen parat. Sogar ein Modell mit zwölf Zylindern ist dabei.
Kfz-Markt  Automarkt  Automodelle  Modellpflege  Automarkt  Automodelle  Mercedes Jaguar  Hyundai  SUV Smart  Hybridgeschichte  VW Kia  Lexus  Nissan  Auto  Importmarken  England  VW-Tochter  Alfa Romeo  NSX  Skoda  Giulia  Toyota  Porsche-Jäger  Deutschland  Honda  Handel  Mazda  Japan
So wollen Umweltverbände die Zulassungsprüfung ändern
Angesichts der aufgedeckten Schummeleien bei Abgaswerten fordern Umweltverbände einen radikalen Umbau der Zulassungsverfahren für Neufahrzeuge. So sollen Prüfungen nur noch auf der Straße erfolgen.
Kfz-Neuzulassungen  Autos  Abgase  Straßenverkehr  Umweltverschmutzung  Nabu (Naturschutzbund Deutschland)  Schummeleien  Umweltverbände  Zulassungsprüfung  Neufahrzeuge
Warum bloß baut Citroën wieder ein Strandauto?
Knapp 30 Jahre nach dem Ende des legendären Méhari baut Citroën wieder ein Strandauto. Mit E-Antrieb und schnell abstreifbarem Stoffverdeck. Doch für wen? Der Hersteller gibt eine schlüssige Antwort.
Renault  Peugeot Citroen  Elektroautos  Cabriolets  Gunther Sachs  Méhari  Deutschland  Strandauto  Dakar  Frankreich  Japan  Auto  Brigitte Bardot
Das sind die deutschen Autoneuheiten 2016
Im kommenden Jahr frischen viele deutsche Marken ihre Erfolgsmodelle auf. Aber auch komplett neue Modelle sind dabei. Und die Vermischung der Segmente geht weiter, wie eine Mercedes-Neuling zeigt.
Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  VW  Kfz-Markt  Ford  Automarkt  Kfz-Markt  Audi  Automodelle  Modellpflege  Opel  BMW  Automarkt  Mercedes  Erfolgs-SUV  VW Tiguan  Deutschland  BMW  Detroit  Porsche  SUV (Sport Utility Vehicles)  SUV-Nachwuch  SL
Volkswagen stoppt die Produktion des Phaeton
Zu wenige Kunden konnten sich für die Luxus-Limousine aus der Gläsernen Manufaktur in Dresden begeistern. Jetzt soll dort ab 2019 ein Elektro-Modell des Phaeton montiert werden.
Autoindustrie-Lage  Luxuslimousinen  Porsche  Volkswagen  VW Phaeton  VW  Volkswagen  VW-Tochter  Volkswagen Sachsen  Manufaktur  Zwickau  Luxus-Limousine  Elektro-Modell  Gläserne  Dresden
Warum dieser Mann ganz in Ruhe die Hotellobby zerlegt
Im US-Bundesstaat Oklahoma ärgert sich ein 62-Jähriger Gast über ein Hotel. In seiner Wut steigt er in seinen Wagen und rauscht in die Lobby, knapp vorbei an zwei Angestellten. Der Grund überrascht.
Oklahoma  Hotels  Autos  Oklahoma  Hotellobby
Vier Ideen sollen Abgasskandale unmöglich machen
Der TÜV legt Maßnahmen vor, die Abgasskandale wie bei VW in Zukunft verhindern sollen. Doch der Bundesregierung gehen die Vorschläge wohl nicht weit genug. Sie hat einen eigenen Plan.
Autoindustrie  VW  Vetter-Philipp  TÜV-Untersuchungen  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Hannover  TÜV (Technischer Überwachungsverein)  Brüssel  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  Bundesverkehrsministerium  Abgasskandale  Deutschland  Auto  Axel Stepken
Das ändert sich im neuen Jahr für Autofahrer
Neues Jahr, neue Regeln: 2016 treten in vielen Bereichen Änderungen in Kraft – auch Autofahrer sind betroffen. In den wenigsten Fällen bedeutet das für sie eine Entlastung des Budgets.
Elektroautos  Verkehrssicherheit  Crashtests  Kfz-Versicherung  TÜV-Untersuchungen  Elektroautos  Kfz-Steuer  Regionalklassen  HU-Plakette  Deutschland  Kfz-Steuer  Fußgängererkennung  HU  Tempomessung  Siemens  Elektroauto  Auto
Bill Ford warnt vor Übermacht der Internet-Konzerne
Die Autoindustrie muss mit den Internet-Riesen zusammenarbeiten – oder sie wird degradiert, sagt Bill Ford, Enkel des Konzerngründers. Ford wird den Kunden künftig Funktionen per Update nachliefern.
Autoindustrie  Ford  Tesla Motors  Elektroautos  Fuest-Benedikt  Autonomes Fahren  Ford  William Clay (Jr./geb.1957)  Internet  Bill Ford  Softwarefirmen  Ford-Gründer  Autolegende  SUV  Henry Ford  Ford Motor Company  Auto  William Clay Bill Ford
Diese geniale Idee hätte VW alle Skandale erspart
Autobauer machen Modelle mit Tricks klimafreundlich, um EU-Vorgaben zu erfüllen. Doch die sind unsinnig, es gibt eine intelligente Alternative. Gelingt die Quadratur des Kreises im Klimaschutz?
Klimaschutz  Klimawandel  Verkehr  Autoindustrie-Investitionen  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Wetzel-Daniel  Emissionshandel  Klimaschutz  Berlin  Volkswagen  Emissionshandel  Klimagewissen  Auto  Cap  Klimaschutzwirkung  Verkehr  Trade-System  Paris  Fördersysteme  Deutschland  Politik  CO 2  Klimaschutz
Wie überlebt man eigentlich als Neuwagenhändler?
Die Autos in Deutschland werden immer älter, der Neuwagen hat als Statussymbol ausgedient. Wie überlebt man da als Kfz-Händler? Indem man Markentreue über Bord wirft. Ein Besuch im Autohaus Kramm.
Autohandel  Chevrolet  Dudenhöffer  Ferdinand  Cadillac (General Motors)  Opel Corsa  Opel  Uckermark  RAM  Service-Scheckheft  Auto  Ford Ranger  Berlin Nordosten  Steffen Lubahn  Deutschland  Corsa  Peter Kramm  Elke Lubahn  Autoverkäufer  Dodge  Autohaus
Dieser Mann lenkt das Auto mit seinen Gedanken
In China haben Wissenschaftler eine Technik entwickelt, die es Fahrern ermöglicht, ein Auto mit der Kraft ihrer Gedanken zu steuern. Zhang Zhao zeigt, wie das funktioniert.
China (National)  Autos  Wissenschaftler  Zhang Zhao  China  Auto
Damit verdient Köln den Titel Stauhauptstadt
Im Kölner Verkehr liegen jeden Tag die Nerven blank. Denn die Metropole ist Stauhauptstadt 2015. Reporter Timo Steppat hat „nur“ den eintägigen Stau-Test gemacht und sieben gute Gründe mitgefilmt.
Köln  Verkehr  Autos  Stauhauptstadt  Timo Steppat  Köln  Verkehr
Der Techno-DJ und seine Liebe zu Ami-Schlitten
Der Plymouth Fury Suburban von Torsten Zarth war früher ein Leichenwagen. Jetzt nutzt der Berliner Techno-DJ den riesigen Kombi als Tourbus. Sein blubbernder V8 macht ohnehin die schönste Musik.
Oldtimer  Chrysler  Techno  Autoverleih  Autovermietung  Film  Torsten Zarth  Berlin  Ami-Schlitten  Biertheke  Plymouth Fury Suburban  Musik  Auto  Belgien
Darum lieben Chinesen plötzlich den Mercedes-Stern
Die deutschen Autobauer kämpfen in China erstmals mit Absatzrückgängen. Mit einer Ausnahme – Mercedes verkauft immer mehr Autos. Die Schwaben haben ihre drei China-Probleme in den Griff bekommen.
Autofahrer  Autoindustrie-Lage  Zetsche  Dieter  Mercedes  Doll-Nikolaus  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Autoexporte  China (Volksrepublik)  Volkswagen  Polizei  Südchina  China  Auto  China-Problem  Mercedes  Vertriebsorganisationen  Deutschland  BMW  Shenzhen  Fernost  USA
Porsche baut seinen ersten E-Sportwagen in Stuttgart
Der Sportwagenhersteller Porsche investiert etwa eine Milliarde Euro in sein elektronisches Modell. Der Mission E wird auch in Stuttgart für gute Laune sorgen: Er schafft 1000 Arbeitsplätze.
Autoindustrie-Lage  Sportwagen  Autoindustrie-Prognosen  Porsche  Doll-Nikolaus  Elektroautos  Stuttgart  Porsche Mission E  Sportwagenhersteller  Ladezeit  E-Sportwagen  E-Porsche
VW-Absatz in den USA bricht um ein Viertel ein
Die Manipulations-Affäre schien für VW eher nur ein Image-Problem. Nun aber gibt es konkrete Folgen: In den USA meiden die Kunden den Autobauer. Und das sind nicht die einzigen schlechten Nachrichten.
VW  Volkswagen  Wirtschaftskriminalität  Autoabsatz  USA  Volkswagen  Wolfsburg  Diesel-Auto  Indien  Auto  Bernd Osterloh  VW-Tochter  New York  Wolfgang Porsche  Abgas-Betrügereien  USA  Ratingagentur Standard  Manhattan
Kamera filmt kuriosen Unfall in China
Ein auf den ersten Blick mysteriöser Unfall hat sich im Nordosten Chinas ereignet: Wieso drei Autos plötzlich wie Marionetten vor einer Ampel tanzen.
China (Volksrepublik)  Autos  Verkehrsunfälle  Unfall  China  Auto
Der freie Markt wird die Umwelt retten
Es hilft nicht, im Sinne der Planwirtschaft unrealistische Ziele vorzugeben, um das Klima zu schützen. Das Ergebnis solcher Obergrenzenrhetorik ist absehbar: eine Delegitimierung der Politik.
Klimagipfel  Elektroautos  Posener-Alan  Friedman  Thomas (Journalist)  Schellnhuber  Hans Joachim  Internet  Amerika  Konflikt  Thomas Friedman  Delegitimierung  Obergrenzenrhetorik  Elektroauto  Übervölkerung  Klimawandel
Wenn 40 Menschen ein Auto fahren
Car-Sharing ist besonders in Großstädten angesagt. Der Trend zum Teilen schont die Umwelt. Anbieter, die auf einen niedrigen CO2-Ausstoß achten, können das Siegel „Blauer Engel“ erlangen.
DriveNow  car2go  Car-Sharing  Nachhaltigkeit  CO2 (Kohlendioxid)  Carsharing  Blauer Engel  Car-Sharing-Unternehmen  Berlin  Toyota Aygo  Free-Floatern  Blauer Engel  Auto  Car-Sharing-Mobil  Deutschland  Engel-Preis  Blaue Engel  Cambio-Vertretung  DriveNow  Oldenburg  Terrorismus
Jetzt auch technisches Versagen - VW total überfordert
Die schlechten Nachrichten reißen nicht ab. Jetzt hat VW ein weiteres gravierendes Software-Problem. Diesmal geht es nicht um Manipulation, sondern schlicht um technisches Versagen der Ingenieure.
Autoindustrie  VW  Volkswagen  Doll-Nikolaus  Wirtschaftskriminalität  Rückrufaktionen  Volkswagen  Energierückgewinnung  Software  Technologieführer  Rekuperation  BMW  Auto
Mit diesem Bauteil will VW den Abgas-Skandal beheben
Volkswagen hat nun Lösungen für fast alle vom Abgas-Skandal betroffenen Autos vorgestellt. Ab Januar 2016 werden die ersten Fahrzeuge in die Werkstätten gerufen. Das sollten Kunden wissen.
Wirtschaftskriminalität  Rückrufaktionen  Autoindustrie  VW  Volkswagen  Volkswagen  Software-Aktualisierung  Abgas-Skandal  Luftmassenmesser  EA  Auto  Gitternetz
Diese Fehler machen viele Verkäufer immer wieder
Was die Kunden freut, ist für viele Unternehmen eine Katastrophe: Ihre Verkäufer lassen sich kinderleicht herunterhandeln. Dabei machen die vermeintlichen Vertriebsprofis immer wieder dasselbe falsch.
Verkäufer  Vertrieb  Kfz-Markt  Maass-Stephan  Verkäufer  Autointeressent
TÜV erhebt schwere Vorwürfe gegen Regierung
TÜV-Nord-Chef Guido Rettig beschuldigt die Politik, die Manipulationen bei VW bewusst gedeckt zu haben. Der Gesetzgeber habe genauere Tests der Motorsoftware auf Druck der Automobilindustrie verhindert.
VW  Rettig  Guido  Wirtschaftskriminalität  TÜV Nord  Autoindustrie-Politik  Guido Rettig  TÜV (Technischer Überwachungsverein)  Volkswagen  Motorsoftware  Politik  VW-Abgasskandal
Dann bekommt der Maserati eben ein Kleid aus Seide
Das exklusive italienische Modehaus Zegna kooperiert mit Sportwagenbauer Maserati. Heraus kam ein Sondermodell und eine passende Mode- und Accessoire-Kollektion - alles mehr als italienisch.
Cassier-Philip  Zegna  Zegna  Anna  Maserati  Maserati Quattroporte  Autos  Stoffe  Herrenmode  Design  Mode  Kooperationen zwischen Firmen  Designer  Designermarken  Italien  Piemont  Männer  Zegna  Gildo  Zegna  (Familie)  Zegna  Paolo  Zegna  Ermenegildo  Luxus  Oasi  Mode  James Bond  Maserati  Anna Zegna
Crash per Fernsteuerung
Das Auto wird oft als Erweiterung des eigenen Wohnzimmers empfunden. Doch wer sein Smartphone mit dem Fahrzeug verbindet, sollte wissen: Hightech trifft dort auf Technik aus der digitalen Steinzeit.
Anonymous (Hacker)  Autoindustrie-Politik  Autodiebstahl  Smartphones  Ethernet  Autoknacker  Dongle  Bussystem  CAN-Protokoll  Smartphone  Diagnose-Port  CAN-Bus  Auto  Arthur Rimbaud  Access Point
Diese Start-ups revolutionieren die Mobilität
Mit digitaler Technologie und dem nötigen Kapital im Rücken wollen deutsche Start-up-Unternehmen die Mobilität in neue Bahnen lenken. Wir stellen sieben Beispiele mit Erfolgspotenzial vor.
StartUp  Car-Sharing  Mobilität  Start-ups  Carsharing  Start-ups  Italien  Silicon Valley  Berlin  CarUnity  Deutschland  Daimler AG  Nico Klansek  Classic Trader  Auto  FlyKly  Blacklane
Volkswagen büßt für seine Einzelkämpfer-Arroganz
Bei VW reift die Erkenntnis, dass die Zukunft nicht in Diesel- oder Benzinmotoren liegt. Jetzt will man mit Konkurrenten eine Elektro-Allianz schmieden. Doch die lassen die Wolfsburger abblitzen.
BMW  Tesla Motors  Elektroautos  Elektromobile  Elektroauto-Batterien  Volkswagen  Doll-Nikolaus  Gaggenau  Volkswagen  Matthias Müller  Zellproduktion  Martin Winterkorn  Europa  Elektroauto  Kamenz  GM  Zellfertigung  Akkuzellen  Gaggenau  Deutschland  Südkorea  BMW  LG  Herbert Dies  E-Auto  USA
Volvo macht die Elektrifizierung zur Chefsache
Mehr Grün aus Schweden: Volvo trimmt seine neuen Fahrzeugplattformen konsequent auf alternative Antriebe. Autos mit Plug-in-Hybrid machen den Anfang. Später soll ein reines Elektroauto folgen.
Elektroautos  Volvo  Downsizing  Elektroautos  SPA  SPA-Plattform  Elektrifizierung  Vision à la Volvo  SUV  Siemens  Elektroauto  Auto  XC90  Mainstream  Deutschland  CMA  BMW  CO 2  Dickschiffen
Wie Putins Dekret 166 den Automarkt retten soll
Russlands Automarkt ist so stark eingebrochen wie seit der Finanzkrise nicht mehr. Mehrere internationale Konzerne haben sich bereits zurückgezogen. Doch plötzlich keimt neue Hoffnung.
Autoindustrie  Inländische Autoindustrie im Ausland  Exportpolitik  Steiner-Eduard  Russland  Putin  Wladimir  Zulieferindustrie  Exporthandel  Automarkt  Wirtschaft  Volkswagen  Automarkt  Deutschland  Fahrzeugkabinen  Volvo  Krise  Motorenfabrik  Europa  Moskau  Kaluga  Auto  Russland
Faraday Future – Apples Tarnfirma für das iCar?
Eine Firma, die aus dem Nichts kommt. Ein Chef, dessen Name geheim ist. Wer steckt hinter dem Unternehmen Faraday Future, das ein revolutionäres E-Auto bauen will? Viele glauben: Apple.
Tesla Motors  Elektroautos  Vetter-Philipp  Apple  Musk  Elon  Faraday Future  Milliarden-Investment  Tarnfirma  Auto  Apple
VW muss 540.000 Diesel-Wagen umbauen
VW-Fahrer müssen sich auf umfangreichere Umbauten bei ihren Autos einstellen als bislang bekannt. Es sind offenbar größere technische Änderungen als ein Austausch der manipulierten Software nötig.
VW  Autoindustrie-Lage  Wirtschaftskriminalität  Umbauten  VW-Fahrer  Volkswagen  Diesel-Wagen  Auto  Manipulationsskandal
VW-Abgas-Skandal noch ohne Folgen
Der Automobilzulieferer zeigt sich bisher unbeeindruckt von dem Abgas-Skandal bei VW. Wegen guter Entwicklungen den USA und Europa konnte der Konzern sogar Umsatz und Gewinn steigern.
Schäfer  Wolfgang (Vorstand  Autoindustrie)  Continental  Automobilkonzerne  VW  Wirtschaftskriminalität  Europa  Volkswagen  Continental AG  USA  VW-Abgas-Skandal
Gescheiterte VW-Prüfer übernehmen die neuen Tests
Nicht das Kraftfahrt-Bundesamt testet noch einmal die Abgaswerte aller Pkw-Hersteller – sondern ausgerechnet TÜV und Dekra. Dabei scheiterten deren Prüfer bereits an den Tricks von VW. Was soll das?
Autoindustrie  VW  Dekra  Autoindustrie-Lage  Vetter-Philipp  TÜV-Untersuchungen  Wirtschaftskriminalität  Volkswagen  Volkswagen  CSU  TÜV (Technischer Überwachungsverein)  Abgasskandal  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  Dekra  Feldüberwachung  Wolfsburg Niedersachsen  VW-Prüfer  Alexander Dobrindt  Deutschland  Prüfungsmöglichkeit  Peine
Wie ich mitten in Brüssel an der EU verzweifelte
Die Bürokratie in der EU treibt seltsame Blüten. Deshalb will die EU einheitliche Zulassungsregeln für Fahrzeuge für alle Länder einführen. Unser Autor erlebte es in der Regelungs-Hauptstadt selbst.
Politico  Kfz-Neuzulassungen  Hoffmann-Werke (Vespa-Hersteller)  Eder-Florian  Kfz-Steuer  EU-Kommission  Bürokratie  Europäische Union (EU)  Italien  EU (Europäische Union)  Brüssel  Deutschland  Zulassungsregeln  Vespa
Warum hat es VW nötig zu tricksen - und die anderen nicht?
Es bedurfte Ermittlungen der US-Umweltschutzbehörde, um das Saubermann-Image von VW zu erschüttern. Der Konzern war sich seiner Sache zu sicher – hatte aber Probleme, die die Konkurrenz nicht hatte.
Abgase  VW  Autoindustrie  Abgasnorm  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Wirtschaftskriminalität  BMW  Toyota  Deutsche Umwelthilfe  Volkswagen  Matthias Müller  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  Martin Winterkorn  CO2-Skandal  Auto  Grenzwertdrücker  EPA  Wolfsburger Werk  Skoda  Toyota  Deutschland  BMW  Dieter Zetsche  Japan  USA
So hat Volkswagen Amerikas Zorn entfacht
Durch die falschen CO2-Angaben hat VW nun auch in der EU richtig Ärger. Doch seinen Ausgang nahm „Dieselgate“ in den USA – weil die Wolfsburger die US-Behörden mit Wildwest-Methoden gereizt hatten.
Autoindustrie  VW  Abgase  USA  Volkswagen  Doll-Nikolaus  Wirtschaftskriminalität  EPA (US-Umweltschutzbehörde)  Volkswagen  Volkswagen Amerika  EU (Europäische Union)  Matthias Müller  Berlin  Washington  Auto  EPA  Deutschland  VW-Fahnder  CO 2  US-Behörde  USA
Die göttliche Aura macht den Preis
Alte Sportwagen erzielen bei Versteigerungen astronomische Preise. Gerade Ferraris ziehen davon. Manche sprechen schon von einer Blase auf diesem speziellen, nicht immer ganz rationalen Sammlermarkt.
Oldtimer  Ferrari Enzo  Sotheby's  Mille Miglia  Ferrari  Ferrari (Automobilsport)  Internet-Auktionen  Auktionen  Autohandel  Manuel Fangio  RM Sotheby  New York  Ferrari-Blase  Ölspritzern  US-Dollar  F40  Enzo Ferrari  Sportwagen  Auto
Verluste können Teslas Strahlkraft nichts anhaben
Dank hoher Kosten rutscht Tesla immer tiefer ins Minus – doch der Börse ist das überraschend egal. Dort wird der Elektro-Autobauer frenetisch gefeiert. Zumal es im Vorstand eine neue Personalie gibt.
Newsteam  Tesla Motors  Elektroautos  Börse  Musk  Elon  Elektroautobauer  Fahrzeugabsatz  Marktpremiere
VW meldet „Unregelmäßigkeiten“ bei weiteren 800.000 Autos
Bei internen Untersuchungen hat Volkswagen weitere Unregelmäßigkeiten bei Abgasen festgestellt. Jetzt geht es auch um C02-Werte. Davon seien rund 800.000 Fahrzeuge betroffen, teilte VW mit.
VW  Abgase  Abgasnorm  Wirtschaftskriminalität  Automobilkonzerne  Volkswagen  EPA  VW-Tochter  Wolfsburg  Krise  Europa  EA  C02-Werte  Auto
Wenn ein Auto in Sekundenschnelle die Farbe wechselt
Dieser Lack-Profi verzaubert Autoblech: Bei Kontakt mit Wasser nimmt das Auto völlig andere Farben an. Der Trick funktioniert auch bei wechselnden Temperaturen.
Autos  Chamäleons  Autolackierungen  Autoblech  Sekundenschnelle  Auto  Chamäleon-Effekt
Das macht die neuen Vorwürfe für VW so gefährlich
Die USA werfen VW vor, auch bei größeren Modellen manipuliert zu haben. Volkswagen dementiert. Aber es gibt wohl ein Problem. Nur geht es diesmal nicht um Software, sondern um ein spezielles Gerät.
VW  Dieselmotoren  EPA (US-Umweltschutzbehörde)  Autoindustrie-Lage  Vetter-Philipp  Wirtschaftskriminalität  Porsche  Volkswagen  Doll-Nikolaus  Volkswagen  EPA  USA  Software  Hilfsgerät  Axel Friedrich  Porsche SE  Auto  VW-Manager  Porsche SE Holding
Bei Ford kann man sich seine Autos jetzt ausdrucken
Autos aus dem 3-D-Drucker gibt es schon: Ford bietet Modelle – allerdings im Maßstab 1:24. Doch die Autos für die Vitrine sind ihren großen, fahrbaren Pendants nur ein paar Entwicklungsschritte voraus.
Modellautos  Ford  Autoindustrie  3d-Drucker  Autoproduktion  Raumfahrt  Auto  Ford GT  USA
Kfz-Versicherungen bricht das Geschäftsmodell weg
Auf Deutschlands Straßen werden in Zukunft weniger Autos unterwegs sein - und die werden auch noch sicherer. Kfz-Versicherer kommen dadurch unter Druck, sie müssen die Preise für ihre Policen senken.
Kfz-Kaskoversicherung  Kfz-Neuzulassungen  Kunz-Anne  Kfz-Versicherung  Kfz-Haftpflichtversicherung  Kfz-Steuer  LKW (Lastkraftwagen)  Kfz-Versicherung  Deutschland Straße  BMW  Kfz-Versicherer  Auto
Wichtige Fortschritte auf dem Weg zu Superakku
Lithium-Luft-Batterien haben die vielfache Kapazität derzeitiger Batterien – theoretisch. Forschern ist es nun gelungen, ihre Energiedichte, Energieeffizienz und Haltbarkeit deutlich zu verlängern.
Elektroautos  Elektromobile  Lithium-Ionen-Akkus (LiIon)  Akkus  Akku  Film  Universität Cambridge  Clare Grey  Großbritannien  Lithiumhydroxid  Energiedichte  Versuchsbatterie  Kathode  Lithium-Luft-Batterie
Volkswagen verabschiedet sich vom Größenwahn
Bislang zählten bei VW vor allem drei Dinge: Masse, Masse und Masse. Jetzt beendet ein „Fünf-Punkte-Plan“ die Jagd nach hohen Stückzahlen. Für die Mitarbeiter hält die Agenda eine Überraschung bereit.
Autoindustrie-Lage  Autoindustrie-Politik  Autoindustrie-Investitionen  Autoindustrie-Finanzen  Doll-Nikolaus  Volkswagen  VW  Kostennachteil  Wolfsburg  Volkswagen AG  Matthias Müller  Abgasreinigungstechnik  Toyota  Angela Merkel  China  VW Müller  Emden  Auto  Fünf-Punkte-Plan
Warum die VW-Aktie trotz Milliardenverlusts steigt
Erstmals seit mehr als 15 Jahren hat Volkswagen einen Milliardenverlust eingefahren. Grund sind die Rückstellungen für das „Dieselgate“. Aus zwei Gründen steigt der Aktienkurs trotzdem.
Automobilkonzerne  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Müller  Matthias (Manager  Autoindustrie)  VW  Wirtschaftskriminalität  Volkswagen  VW-Vorzugsaktien  Niedersachsen  Milliardenverlust  Krise  Auto  VW-Jahresverlust
Deutsche bestellen mehr Diesel-Autos von VW
Bislang war unklar, wie sehr sich die Abgas-Affäre bei VW in den Auftragsbüchern niederschlagen würde. Nun werden erste Zahlen bekannt – das Bild in Europa ist überraschend uneinheitlich.
Abgase  VW  Dieselmotoren  Autoindustrie-Lage  Volkswagen  Wirtschaftskriminalität  Deutsche Umwelthilfe  Volkswagen  Konzernvertrieb  Wolfsburg  Bestelleingang  Großbritannien  Diesel-Auto  Deutschland  Europa
Abgasskandal kostet VW die Weltmarktführerschaft
In den ersten neun Monaten hat Toyota mehr Autos verkauft als der deutsche Konkurrent VW. Es dürften die ersten Auswirkungen des Abgasskandals sein. Der Rückstand wird noch größer werden.
VW  Wirtschaftskriminalität  Autoindustrie-Lage  Volkswagen  Corolla  Abgasskandal  Wolfsburg  Toyota  Europa  Auto
Jetzt steht Opel als Abgas-Sünder am Pranger
Die Deutsche Umwelthilfe hat bei Tests eines Zafira auffällig hohe Schadstoffwerte ermittelt – und rückt Opel in die Nähe von Volkswagens „Dieselgate“. Die GM-Tochter ist in Erklärungsnot.
Autoindustrie  VW  Autoindustrie-Lage  Volkswagen  Doll-Nikolaus  Opel  Opel Zafira  Wirtschaftskriminalität  Deutsche Umwelthilfe  Volkswagen  Abgas-Sünder  Wolfsburg  DUH  Axel Friedrich  Rüsselsheim  Umwelthilfe  Wickel  Erklärung  Auto  VW-Manager  USA
Das müssen Sie wissen, um mitreden zu können
Tempolimit auf Autobahnen: ja oder nein? 120 km/ oder 150? Das Thema wird in Deutschland höchst unterschiedlich diskutiert. Wir geben Ihnen die wichtigsten Fakten zu dem häufigsten Fragen an die Hand.
BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  ADAC  Tempolimit  Verkehrssicherheit  Straßenverkehrsrecht (StVR)  Straßenverkehrsunfälle  Tempolimits  Kfz-Versicherung  Richtgeschwindigkeit  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Tempolimit  Autobahnkilometer  Nässe  Deutschland  Unfall
VW erklärt Motor EA 288 für unbedenklich
Es hätte den Abgas-Skandal bei VW noch einmal verschärft, wenn auch die Motoren des Typs EA 288 von der Manipulation betroffen gewesen wäre. Volkswagen ist sich nun sicher, dass er sauber arbeitet.
Wirtschaftskriminalität  Autoindustrie  VW  Autoindustrie-Lage  Volkswagen  Volkswagen  Volkswagen Touran  EU (Europäische Union)  Wolfsburg  Euro 5  Martin Winterkorn  Abgasnorm  EA
Trotz Dieselgate bleiben hohe Hürden für E-Autos
Strom oder Gas statt Diesel? Der Abgas-Skandal lässt auch die Diskussion um alternative Antriebe aufleben. Ein echter Durchbruch scheint aber vorerst weiter trotz Dieselgate nicht in Sicht.
VW  Dieselmotoren  Diesel  Elektroautos  Bratzel  Stefan  Elektroautos  VW-Tochter  Plug-in-Hybride  Deutschland  BMW  Elektroauto  E-Auto
VW droht in den USA die völlige Bedeutungslosigkeit
Die Abgasaffäre erwischt VW zu einem kritischen Zeitpunkt: dem geplanten Neustart in den USA. Nun ist sogar der Marktanteil von zwei Prozent dort in Gefahr. Das hat weitreichende Folgen.
Abgase  VW  Kaiser-Tina  Rückrufe  Abgasnorm  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Wirtschaftskriminalität  Autoabsatz  USA  Volkswagen  Mercedes  New York  USA  VW-Händler  Krise  Nordamerika  BMW  Auto  Diesel-Fahrzeug
Volkswagens Maximalanspruch ist jetzt ein Fehler
Den Konzern innovationsfreudiger zu machen: Das müsste das Ziel sein angesichts der Angreifer aus dem Silicon Valley. Es geht doch nicht um Größe und Spitze, sondern ums dauerhafte Überleben.
Silicon Valley  Gersemann-Olaf  VW  Autoindustrie-Lage  Käfer  Volkswagen  Volkswagen  Silicon Valley  Abgasskandal  Wolfsburg  Matthias Müller  Martin Winterkorn  Diesel-Auto  Mikromanagement  Heinrich Nordhoff  Krise
„Das Krisenmanagement ist katastrophal“
Bei seinen Aufräumarbeiten im Konzern droht dem neuen VW-Chef Matthias Müller heftiger Widerstand, berichten Insider. Scheinbar gute Nachrichten aus Wolfsburg sehen sie nur als Ruhe vor dem Sturm.
VW  Elektroautos  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  Kamann-Matthias  Volkswagen  Müller  Matthias (Manager  Autoindustrie)  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Matthias Müller  Diesel-Auto  Auto  VW-Manager  Wolfsburg Niedersachsen  Grüne  Bundesverfassungsgericht  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Daimler  Volkswagen AG  Alexander Dobrindt  Oliver Krischer  USA
Eine Daimler-Frau soll jetzt bei VW aufräumen
Sie war bereits Verfassungsrichterin und Ministerin. Nun soll Christine Hohmann-Dennhardt bei VW das Abgas-Desaster managen. Schon Daimler hat sie souverän aus dem Korruptionsskandal herausmanövriert.
Autoindustrie  VW  Hohmann-Dennhardt  Christine (Vorstand  Autoindustrie)  Autoindustrie-Lage  Vetter-Philipp  Wirtschaftskriminalität  Volkswagen  Bischoff  Manfred  Volkswagen  Universität Tübingen  Stuttgart  Frankfurt  Dieter Zetsche  Compliance  Good Governance
In der VW-Krise könnte auch eine Chance liegen
Der Volkswagen-Konzern ist schwer angeschlagen, aber unter seinem neuen Chef Matthias Müller selbstbewusst. Geht er die Sache richtig und entschlossen an, wird er die Krise mehr als nur überstehen.
Autoindustrie  Inländische Autoindustrie im Ausland  VW  VW  Poschardt-Ulf  Autoindustrie-Politik  Müller  Matthias (Manager  Autoindustrie)  Wolfsburg  Matthias Müller  Volkswagen  Reformprozesse  Krise  Rückrufaktion
Kommt jetzt Schwung in die E-Autobranche?
Das Bundesumweltministerium plant, den Kauf von Elektroautos zu subventionieren. Und geht sogar noch einen Schritt weiter. Auch Verbote für spezielle Diesemotoren dürften kein Tabu mehr sein.
Hendricks  Barbara (SPD)  Umweltministerium  Elektroautos  Umweltschutz  VW  Wirtschaftskriminalität  Bundesumweltministerium  BMW  Elektroauto  E-Autobranche  Verbot
Kaufprämien für Elektroautos entzweien Regierung
Nach dem VW-Skandal will Umweltministerin Hendricks Kaufprämien für Elektroautos zahlen. Schäuble und Dobrindt lehnen das ab. Denkbar sind aber neue Steuererleichterungen für die Öko-Ladenhüter.
Verkehr  Koalition  Elektroautos  Verkehr  SPD  Verkehrspolitik  Elektromotoren  Volkswagen  Schäuble  Wolfgang  Elektromobile  Kamann-Matthias  Verkehr  Dobrindt  Alexander  Automobilkonzerne  Elektroautos  Grüne  CSU  CDU  Dieselabgasskandal  SPD  Öko-Ladenhüter  Elektroauto  Hendricks Kaufprämien  Auto  Barbara Hendricks  Kaufzuschus
Grüne wollen Kraftfahrt-Bundesamt entmachten
Im VW-Skandal wollen die Grünen dem Flensburger Bundesamt die Pkw-Typenzulassung entziehen und die Abgas-Tests verschärfen. Wer ein Elektroauto kauft, soll 5000 Euro Zuschuss bekommen.
VW  Schadstoffe durch Straßenverkehr  BüG  Autoabgase  Elektroautos  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  Kamann-Matthias  Dobrindt  Alexander  Abgase  Verkehrspolitik  Volkswagen  Volkswagen  Autozulassung  Abgasskandal  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  Elektroauto  Pkw-Typenzulassung  Euro Zuschuss  Grüne  Internet  Flensburg  UBA (Umweltbundesamt)  Deutschland  Bundesamt
VW droht Rückzahlung der Abwrackprämie
Das kann teuer werden: Das Bundesamt für Ausfuhrkontrolle prüft, ob VW einen Teil der Abwrackprämien zurückzahlen muss. Insgesamt waren 700.000 Volkswagen gefördert worden.
VW  Abwrackprämie  Diesel  Newsteam  Wirtschaftskriminalität  Volkswagen  Jahreswagen  Diesel-Fahrer  Abwrackprämien  Abgasnorm Euro 4  Bundesamt  Bafa  Altfahrzeug  Diesel-Fahrzeug  Ausfuhrkontrolle
Das müssen Sie tun, wenn Tiere vors Auto laufen
Die Tage werden kürzer, das Wetter schlechter. Die Saison der Wildunfälle beginnt. Autofahrer müssen ab jetzt wieder besonders vorsichtig sein. So können sie Zusammenstöße mit Reh und Wildschwein verhindern.
Unfälle  Autos  Rehe  Wildschweine  Sicherheit  Verkehr  Polizei  Wildunfälle  Auto
„Alle wollen mir helfen, das gefällt mir sehr gut“
Integrationskurs, Deutschkurs, einen Job finden. Reporter Uwe Willmann hat Mustafa Abakar getroffen. Der Sudanese lebt in Braunschweig, spricht Deutsch und hat jetzt einen festen Arbeitsplatz.
Flüchtlinge  Porsche  Autos  Integration  Sudan  Deutschland  Uwe Willmann  Mustafa Abakar  Integrationskur  Arbeitsplatz  Sudanese  Braunschweig
Schaeffler erwartet keine Auto-Krise durch VW-Affäre
Schaeffler-Vorstandschef Rosenfeld ist zufrieden mit dem Börsendebüt des Automobilzulieferers. Die Volkswagen-Krise ärgert ihn zwar. Doch seine Hoffnungen ruhen auf China und alternativen Antrieben.
Elektroautos  Schaeffler  Maria-Elisabeth (Unternehmerin)  Schaeffler  Volkswagen  Auto-Krise  Klaus Rosenfeld  Deutschland  Krise  Schaeffler AG  Börsendebüt  China  Georg Schaeffler  Schaeffler-Aktie  Börsenstart
Konzerne nervös. VW-Krise löst Kettenreaktion aus
Die ersten Erschütterungen der VW-Krise scheinen vorüber. Doch jetzt zeigt sich, dass der Konzern das Zentrum eines großen Netzes ist. Andere Firmen beginnen die Folgen zu spüren, auch Dax-Größen.
Siemens  Autozuliefererindustrie  VW  Autozulieferer  Autoindustrie-Lage  Hegmann-Gerhard  Dierig-Carsten  Doll-Nikolaus  Wirtschaftskriminalität  Volkswagen  Hannover Messe  Metallhändler  Deutschland  Manager  Krise  VW Golf  Siemens  Joe Kaeser  USA  Überstundenkonten
Der famose Preissturz der Elektroautos
Wissenschaftliche Studien sagen voraus, dass Batterieautos in wenigen Jahren erschwinglicher sein werden als solche mit Verbrennungsmotor. Nur für den durchschlagenden Erfolg wird das nicht reichen.
Tesla Motors  BMW i  Elektroautos  Mitsubishi  Nissan  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Preissturz  Nissan Leaf  Deutschland  SUV  Elektroauto  Auto
Erste deutsche Käuferin verklagt Volkswagen
Im Abgasskandal hat eine erste Kundin nun Klage gegen VW eingereicht. Das Argument ihrer Anwälte: Die niedrigen Abgaswerte seien „kaufentscheidend“ gewesen. Nun verlangen sie Schadenersatz.
Wirtschaftskriminalität  Autoindustrie  Schadenersatz  VW  Winterkorn  Martin  Volkswagen  Volkswagen  Bochum  Manipulationsaffäre  Braunschweig  Deutschland  Klage  Auto  USA
Glauben Sie nicht alles, was Ihr Autoverkäufer sagt
Der Diesel-Skandal bei VW kratzt am Image der Autoindustrie. Das Vertrauen der Verbraucher ist getrübt. Zumal klar ist: Auch andere Verbrauchsangaben halten einem Praxistest oft nicht stand.
VW  Winterkorn  Martin  Kfz-Markt  Wirtschaftskriminalität  Volkswagen  Diesel-Betrug  Autoindustrie
VW wird für Deutschlands Reichste zum Milliarden-Grab
Der Skandal um Volkswagen erreicht jetzt Deutschlands Superreiche. Fünf der wohlhabendsten Clans haben zwölf Milliarden Euro verloren. An der Spitze des Reichen-Rankings gab es deshalb einen Wechsel.
VW  Wirtschaftskriminalität  Autoindustrie-Lage  Klatten  Susanne  Sommerfeldt-Nando  Zschaepitz-Holger  Piech  Ferdinand  Volkswagen  Volkswagen  Ranglist  Milliarden-Grab  Mark Zuckerberg  BMW-Clan  Reichen-Ranking  Volkswagen-Krise  Susanne Klatten  United-Internet-Gründer  Deutschland  Krise  Asien  USA
Elektroautos parken in Hamburg künftig kostenlos
Hamburg will Kaufanreize für die emissionsarmen Fahrzeuge schaffen. Dazu zählt auch die Verbesserung von Verteilung und Effektivität der Ladestationen. Die derzeitige Zahl der E-Autos ist ernüchternd.
Koch-Jakob  Elektromobile  Elektroautos  Hamburg  Stadtentwicklung  Horch  Frank  Parken  Parkplätze  Innenpolitik  Peter Lindlahr  Verbrauchsmodell  Parkflächen  Ladepunkt  Herstellernachlässe  Hamburg  Deutschland  Politik  E-Fahrzeug  Elektroauto  Hybrid-Antrieb  Frank Horch
Abgas-Skandal verhagelt Schaeffler den Börsengang
Der VW-Skandal fordert seinen Tribut: Der Autozulieferer Schaeffler wird beim Verkauf seiner Aktien deutlich weniger einnehmen als geplant. Die Franken setzen nun auf eine riskante Salami-Taktik.
Eckert-Daniel  VW  Schaeffler  Maria-Elisabeth (Unternehmerin)  Automobilkonzerne  Schaeffler  Volkswagen  Wirtschaftskriminalität  Hannover  Herzogenaurach  VW-Lieferant  Deutschland  Schaeffler AG  SHA  Schaeffler-Aktie
Greenpeace prangert „Abgasskandal“ in Städten an
Der Ausstoß schädlicher Stickoxide überschreitet in den Innenstädten deutlich die Grenzwerte, warnt Greenpeace. Schuld daran seien nicht nur Fahrzeuge mit manipulierten Dieselmotoren von Volkswagen.
Newsteam  Greenpeace  Abgasentgiftung  Abgase  Umweltbundesamt (UBA)  Volkswagen  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Volkswagen  Abgasskandal  UBA (Umweltbundesamt)  Deutschland  Greenpeace  USA
Die Deutschen stehen plötzlich auf andere Autofarben
Afrika fährt Weiß, die Russen gerne Blau, die Amerikaner eher Rot. Jede Kultur mag andere Autofarben. In Deutschland sieht es auf den Straßen wohl bald anders aus – weil eine alte Mode wiederkehrt.
IAA  Autoindustrie-Lage  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Doll-Nikolaus  Autofarben  Autofarben  Frankfurt  Deutschland  Silber  Mode  Afrika  Frankreich  Messeständen  IAA (Internationale Automobilausstellung)
Wie der Vectra den Wartburg ablöste
Schon zwei Tage nach der Wiedervereinigung begannen westdeutsche Hersteller, ihre Autos im Osten zu bauen. Oft knüpfen sie dabei an lange Traditionslinien an – und erfanden sich gleichzeitig neu.
Opel  Autoindustrie-Investitionen  Autoindustrie-Lage  Neue Bundesländer  Saporoshez  Autobaukunst  Event-Location  Berlin  VW Phaeton  Eisenach  Dresden  Auto  Zaha Hadid  Leipzig  Chemnitz  Deutschland  Zwickau  London  BMW  Vectra  Volkswagen Sachsen GmbH  Thüringen
Deutsche vertrauen Autoindustrie trotz VW-Skandal
Die manipulierten Abgaswerte von VW haben das Vertrauen der Deutschen in die heimische Autoindustrie nicht nachhaltig erschüttert. Allerdings fürchten viele, dass der Ruf im Ausland Schaden nimmt.
Umfragen  Autoindustrie  VW  Vetter-Philipp  Wirtschaftskriminalität  Volkswagen  Volkswagen  Abgasskandal  Infratest Dimap  Autoindustrie
Opposition wittert Mauschelei im Fall Winterkorn
Die FDP im niedersächsischen Landtag verdächtigt die Staatskanzlei, im Fall Winterkorn unter Umständen Druck auf die Justiz ausgeübt zu haben. Unklare Pressemitteilungen wecken zumindest Zweifel.
VW  Dieselmotoren  Exner-Ulrich  Winterkorn  Martin  Autoindustrie  Volkswagen  Wirtschaftskriminalität  Hannover  Staatsanwaltschaft  VW-Land  Braunschweig  Martin Winterkorn  FDP
Hier stellt Google sein selbstfahrendes Auto vor
Der Internetgigant Google hat Journalisten sein selbstfahrendes Auto vorgestellt. 5 Minuten lang fuhr der Wagen im Kreis und wich Hindernissen aus. Seit 2009 tüftelt Google an der Technologie.
Google  Kalifornien  Kfz-Markt  Fahrerlose Autos  Mobilität  Google  Kalifornien  Internetgigant  Auto
Das ist der erste komplett strombetriebene SUV
Der kalifornische E-Auto-Hersteller Tesla hat den ersten strombetriebenen SUV „Model X“ präsentiert. Firmenchef Elon Musk stellte den Wagen vor. Vom Massenmarkt ist Tesla aber noch weit entfernt.
Tesla Motors  Musk  Elon  Geländewagen  Autos  Tesla Model X  E-Auto-Hersteller  SUV Model X
Teslas Model X beschleunigt so schnell wie ein Porsche
Tesla hat den ersten Elektro-Geländewagen der Autogeschichte vorgestellt, mit ungewöhnlichen Details. Es gibt drei Sitzreihen und einen Schutz gegen Biowaffenangriffe. Doch der Clou ist die Fahrertür.
Kaiser-Tina  Tesla Motors  Elektroautos  Elektroautos  Musk  Elon  Volkswagen  Elon  SUV  Musk  Biowaffenangriff Tesla  Auto
16 Tricks, die Autobauer beim Abgastest einsetzen
VW hat betrogen, aber viele Autobauer nutzen ganz legale Tricks, um Abgaswerte und Spritverbrauch besser aussehen zu lassen. Die Prüfungen bieten eine Grauzone – und die Hersteller nutzen sie voll aus.
Wirtschaftskriminalität  Abgase  VW  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Luftreinhaltung  ADAC  Abgasnorm  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Rollstand  NEFZ  Auto  Motorendesign
„Messmethode ist schon an sich Verbrauchertäuschung“
Baden-Württembergs Verkehrsminister greift die Bundesregierung in der VW-Affäre an: Hinweise auf den Betrug seien als „böse Unterstellungen“ abgetan worden. Die Abgastests seien ohnehin realitätsfern.
Kamann-Matthias  Mercedes  Porsche  VW  Porsche  VW  BüG  Volkswagen  Baden-Württemberg  Dobrindt  Alexander  Hermann  Winfried  Abgase  Abgase  Automobilkonzerne  Autos  Betrug  Bundesregierung  Bundesregierung  Umweltschutz  Verkehrsministerium  Neckarsulm  Volkswagen  Bundesverkehrsministerium  Europa  Auto  Dobrindts Haus  Grüne  Die Welt  Brüssel  Europäische Neue Realzyklus  Bundesregierung  Baden-Württemberg  RED  Winfried Hermann
Die Empörung über VW ist scheinheilig
Die Politik hat die gewichtige Autoindustrie machen lassen, Hauptsache, das Image als umweltbewusstes Land war gewährleistet. Doch auch die Verbraucher sind bigott, denn PS und große Wagen bleiben in.
Exner-Thomas  VW  Wolfsburg  Autoindustrie  Sport Utility Vehicles (SUV)  Verbraucher  Volkswagen  Autobauen  Deutschland  SUV  Politik
Welcher Manager muss heute im VW-Skandal gehen?
Vor einer Woche war die VW-Welt noch in Ordnung. Doch davon ist nichts mehr übrig. Am Vormittag tagt der Aufsichtsrat des Konzerns in Wolfsburg. Wie geht es jetzt weiter bei Volkswagen?
Autoindustrie  VW  Winterkorn  Martin  Autoindustrie-Lage  Wirtschaftskriminalität  Volkswagen  Volkswagen  Wolfsburg  Matthias Müller  Martin Winterkorn  SPD  Manager  Europa  Sigmar Gabriel  VW-Tochter  CDU  IT-Branche  Abgas-Skandal  Angela Merkel  Politik  USA
"Wir kaufen die Fahrzeuge zum Originalpreis zurück"
Schon vor dem Abgasskandal lief es für die VW-Händler in den USA nicht gerade rosig. Jetzt müssen sie verunsicherte Kunden beruhigen und kaufen betroffene Fahrzeuge sogar zum Originalpreis zurück.
Wirtschaft  Autohandel  Wirtschaftskriminalität  VW  USA  Volkswagen  Abgasskandal  VW-Händler  Originalpreis  USA
Ein Unbeirrbarer soll jetzt VW retten
Matthias Müller wird neuer VW-König. Wer ist dieser Mann, der den Abgas-Skandal aufklären soll? Unser Autor verbrachte Tage und Nächte mit ihm bei der Mille Miglia. Zwei Mal! Eine Nahaufnahme.
Wirtschaftskriminalität  VW  Volkswagen  Müller  Matthias (Manager  Autoindustrie)  Autoindustrie-Lage  Poschardt-Ulf  Italien  Weissach  Turbo  Wolfsburg  Matthias Müller  Volkswagen  Ferdinand Piëch  Zuffenhausen  Porsche  Katastrophenmeldung  VW-Bus  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Spoleto
Das sind die Krisenherde für den künftigen VW-Chef
Der neue Volkswagen-Chef muss nicht nur den Abgas-Skandal aufklären. Auf ihn warten ein Knochenjob und ein undurchsichtiges Geflecht an Machtzentren. Das sind die größten Baustellen im Konzern.
Autoindustrie  VW  Winterkorn  Martin  Autoindustrie-Lage  Vetter-Philipp  Wirtschaftskriminalität  Volkswagen  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Andreas Renschler  Wolfsburg  Martin Winterkorn  Brasilien  China  Auto  VW-Tochter  Scania  Toyota  Deutschland  Elefantenhochzeit  USA
Wer folgt jetzt auf Martin Winterkorn?
Nach dem Rücktritt von Martin Winterkorn stellt sich die Frage: Wer soll das Chaos bei Volkswagen aufräumen? Drei Kandidaten haben gute Chancen – auch wenn es mit ihnen keinen echten Neuanfang gibt.
VW  Winterkorn  Martin  Autoindustrie-Lage  Vetter-Philipp  Wirtschaftskriminalität  Volkswagen  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Andreas Renschler  Stuttgart  Wolfsburg  Matthias Müller  Rupert Stadler  Konflikt  Martin Winterkorn  Rücktritt  VW-Tochter  Skoda  Winfried Vahland  Scania  BMW  Herbert Dies
„Der Ruf unserer Vorzeigebranche steht auf dem Spiel“
Martin Winterkorn tritt als Vorstandschef von Europas größtem Autobauer zurück. Wirtschaftsminister Sigmar Gabriel warnt davor, die gesamte deutsche Automobilindustrie in Sippenhaft zu nehmen.
Automobilkonzerne  Gabriel  Sigmar  Winterkorn  Martin  VW  Volkswagen  Europa  Martin Winterkorn  Vorzeigebranche  Sigmar Gabriel  Sippenhaft
Gegen ihn braucht VW eine Armee guter Anwälte
Nach Umwelt- und Justizbehörde nimmt der strenge Generalstaatsanwalt von New York Ermittlungen im VW-Skandal auf. Zudem reichen Verbraucherkanzleien Sammelklagen ein. Der Schaden ist unüberschaubar.
Wirtschaftskriminalität  VW  Volkswagen  Winterkorn  Martin  Automobilkonzerne  Wergin-Clemens  Volkswagen  New York  Staatsanwaltschaft  Sammelklagen  Martin Winterkorn  Manager  Mehrfrontenkrieg  Eric Schneiderman  USA
Viele neue Diesel haben die grüne Plakette unverdient
Seit mindestens einem Jahr weiß die Bundesregierung von zu hohen Stickoxidwerten bei Diesel-Pkw. Die neuen Autos dürften auch nicht die grüne Plakette für die Umweltzonen in Städten erhalten.
Abgase  VW  Bundesregierung  Autoindustrie-Lage  Wirtschaftskriminalität  Umweltschutztechnik  Volkswagen  Euro-3-Norm  Umweltzonen  Diesel-Pkw  EU-Kommission  Stickstoffoxid  Plakette  Frankfurt am Main  Auto  Mahnbrief
Apple kann VW jetzt aus der Portokasse bezahlen
50 Milliarden Euro haben die deutschen Autohersteller in drei Tagen an Wert verloren. Apple, wo man selbst an einem Auto tüftelt, könnte VW locker bar bezahlen. Und BMW und Daimler gleich mit.
Wirtschaftskriminalität  VW  Autoindustrie-Lage  Winterkorn  Martin  Volkswagen  Apple  Sommerfeldt-Nando  Zschaepitz-Holger  Volkswagen  Tim Cook  Krise  BMW  Abgasdesaster  Auto  Apple
„Wird die deutsche Automobil-Industrie schädigen“
Nach dem Abgas-Skandal bei VW müssen schwerwiegende Entscheidungen getroffen werden. Thomas Exner, Leiter der „Welt“-Wirtschaftsredaktion, sieht die gesamte deutsche Automobil-Industrie in Gefahr.
Autoindustrie-Prognosen  Wirtschaftskriminalität  Abgase  Volkswagen  Winterkorn  Martin  Exner-Thomas  VW  Volkswagen  Thomas Exner  Automobil-Industrie  VW-Abgas-Skandal
Vertragsverlängerung für Winterkorn ist vom Tisch
Eigentlich sollte in dieser Woche der Vertrag von VW-Chef Martin Winterkorn verlängert werden. Dazu wird es nun aber wahrscheinlich nicht mehr kommen – die entscheidende Frage ist eine ganz andere.
Wirtschaftskriminalität  VW  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Winterkorn  Martin  Autoindustrie  Dieselmotoren  Volkswagen  CSU  Wolfsburg  Berlin  Alexander Dobrindt  Martin Winterkorn  Volkswagen-Aufsichtsrat  USA
„Die Welt sollte sehr besorgt sein“
Skrupellose Methoden, ein Paradebeispiel für Betrug: Die europäische Presse ist entsetzt, mit welch Leichtigkeit Volkswagen die Abgaswerte manipulieren konnte. Die Folgen seien langwierig und global.
VW  Wirtschaftskriminalität  Autoindustrie  USA  Abgasnorm  Abgase  Volkswagen  Newsteam  Volkswagen  Paris Le Mond  Rom  London Le Figaro  Amerika  US-Dollar  Zürich La Repubblica  London The Times  Deutschland  Diesel-Fahrzeug
„Made in Germany“ noch ein Top-Label? So nicht!
Das Gebaren des VW-Konzerns gefährdet den Ruf der gesamten Industrie. Bisher galten deutsche Produkte vor allem in den USA als solide und zuverlässig. Ist das Image weg, sind die Verluste nah.
Doll-Nikolaus  VW  Winterkorn  Martin  Autoindustrie-Investitionen  Autoindustrie-Lage  Volkswagen  Industrie  Germany  Deutschland  Dieter Zetsche  USA  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Bank
Apple treibt Entwicklung seines Elektroautos voran
Der IT-Konzern Apple wirft immer mehr Ressourcen in die Entwicklung eines eigenen Elektroautos. Das Projekt trägt intern den Namen „Titan“. Nun scheint es auch einen Zeitplan dafür zu geben.
Google  Elektroautos  Apple  Autonomes Fahren  Uber  Wall Street Journal  Elektroauto  Auto
Apple will 2019 mit Elektroauto fertig sein
Selbstfahrend oder nicht - bis 2019 soll das Apple-Auto fertig sein. Das hat Apple Insiderberichten zufolge nun beschlossen. Alle Nachrichten der Nacht in unserem Blog.
Elektroautos  Elektroautos  Apple  Moeller-Jan  Nachtblog  TICKER ZU GELANGEN  Apple-Auto  ANKLICKEN  Insiderberichten  Elektroauto  Apple
Der riskante Börsen-Coup der listigen Witwe
Vor sechs Jahren stand die Schaeffler-Gruppe, eines der größten Familienunternehmen des Landes, kurz vor der Pleite. Jetzt ist es wiedererstarkt und will sogar an die Börse. Doch neue Gefahren lauern.
Börsengänge einzelner Unternehmen  Continental  Schaeffler  Schaeffler  Maria-Elisabeth (Unternehmerin)  Autoindustrie-Finanzen  Börse  Familienunternehmen  Stocker-Frank  Schaeffler  Deutschland  Sportwagen  Continental  Schaeffler-Gruppe  Kitzbühel  Börsen-Coup
Jetzt macht Volkswagen seinen Datenschatz zu Geld
In den Computern des Automobilriesen Volkswagen schlummern gewaltige Datenmengen. Bisher werden sie nicht systematisch genutzt, doch ein Team junger Informatiker in München soll das jetzt ändern.
VW  Osterloh  Bernd  Winterkorn  Martin  Autoindustrie-Lage  Vetter-Philipp  Autoindustrie-Prognosen  Volkswagen  Cornelia Schaurecker  Volkswagen  Elitestudiengang  München  Wolfsburg  Martin Winterkorn  Data Lab  China  Auto  Digitalisierung  VW-Tochter  Silicon Valley  Deutschland
Das sind die hässlichsten Modelle auf der IAA 2015
Ernsthaft? Einige der Modelle, die gerade auf der Internationalen Automobilausstellung in Frankfurt vorgestellt werden, sind unsagbar hässlich. Was ging bloß in den Köpfen der Designer vor sich?
Autodesign  Automobilkonzerne  IAA  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Frankfurt
Tesla, BMW oder Audi – wer kann am längsten?
Lange war Tesla unangefochten: Die Elektroautos der Kalifornier kamen mit einer Batterieladung so weit wie niemand sonst. Bei der IAA werden jetzt Autos vorgestellt, die zum Tesla-Jäger werden sollen.
Tesla Motors  Elektroautos  Vetter-Philipp  Elektroautos  Deutschland  BMW  LG  Elektroauto  IAA (Internationale Automobilausstellung)
„Formel-1-Autos sind zu einfach zu fahren“
Niki Lauda war dreimal Formel-1-Weltmeister. Kaum zu glauben, dass so ein autoverrückter Mensch Assistenzsysteme und sogar das autonome Fahren befürwortet. Kritik übt der 66-Jährige dennoch.
Formel 1  Lauda  Niki  Autoindustrie-Lage  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Autonomes Fahren  Formel  Niki Lauda  Nürburgring  ESP (Elektronisches Stabilitätsprogramm)  Monza  Auto  Neufahrzeug  Antiblockiersystem  Sicherheitskomponenten
Dieser Porsche könnte Tesla Albträume bereiten
Pünktlich zur IAA enthüllt der schwäbische Sportwagenhersteller eine wegweisende Studie mit Elektroantrieb. Der Mission E ist der modernste Porsche aller Zeiten – und zugleich einer der langsamsten.
Tesla Motors  Elektroautos  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Porsche  Frankfurt  Ferry Porsche  Sportwagen  Zuffenhausen  Doppelpremiere  Elfer-Fahrer  Kurvendynamik  Vollgasfreunde  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Elektronik Schluss
Wo das Geld der deutschen Autobauer hinfließt
Die Summen, die die Autoindustrie für die Entwicklung innovativer Technologien ausgibt, liegen auf Rekordhoch. Damit entstehen auch neue Werke – und Jobs. Drei Länder profitieren besonders davon.
BMW  VW  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Autoindustrie-Investitionen  Doll-Nikolaus  General Motors  IAA (Internationale Automobilausstellung)  IAA  Volkswagen  Mexiko  General Motor GM  Brasilien  Europa  VW Golf  China  Indien  Investitionsprojekt  Russland  Westeuropa  Deutschland  BMW  USA
So buhlt Daimler um die Gunst der Frauen
Frauen haben in der Autowelt einen klaren Favoriten: den Mini. Mercedes will das ändern. Für Daimler-Chef Zetsche sind die Frauen der Markt der Zukunft. Er setzt dabei auf weibliche Strategien.
Daimler AG (ab 05.10.2007)  Zetsche  Dieter  Autoindustrie-Finanzen  Autoindustrie-Lage  Autoindustrie-Prognosen  Kraftfahrzeuge  Doll-Nikolaus  Mercedes  Britenflitzer  Deutschland  BMW  Kauferlebnis  Mazda  China  Jens Thiemer  Dieter Zetsche  Auto  USA
Hunderte Stromtankstellen auf deutschen Autobahnen
Die erste Schnellladesäule hat Verkehrsminister Dobrindt am Wochenende auf der A 9 bereits eingeweiht. Bis 2017 sollen Hunderte der sogenannten E-Tankstellen auf deutschen Autobahnen entstehen.
Stromtankstellen  Autobahnen  Dobrindt  Alexander  Elektroautos  Stromtankstellen  Schnellladesäule
Alle 30 Kilometer wartet eine Strom-Tankstelle
Die Regierung startet eine Elektro-Auto-Offensive. Bis 2017 soll ein Netz aus Hunderten Schnellladestationen entlang deutscher Autobahnen geschaffen werden. Im Schnitt stünde alle 30 Kilometer eine.
Stromtankstellen  Tank & Rast  Dobrindt  Alexander  Autoindustrie-Lage  Elektromobile  Straßenverkehr  Straßenverkehr  Tankstellen  Doll-Nikolaus  München  Raststätte  Deutschland  WLAN (Wireless Local Area Network)  Auto
Deutschland, die Zukunftswerkstatt der Mobilität
Die Politik verharrt auf dem Standstreifen der Öko-Ressentiments. Das Land der Verdichter und Denker aber besitzt Thinktanks technologischer wie ästhetischer Avantgarde. Lassen wir sie von der Leine!
Mobilität  Autoindustrie  Zukunftsautos  Poschardt-Ulf  Automobilsport  Elektroauto-Batterien  Hybridantrieb  Hybridautos  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Boxengasse  Grüne  Beschleunigungsrausche  Berlin  Deutschland  Geschwindigkeitssehnsucht  Auto  Autophobie
Bei BMW übernimmt der E-Motor die Freude am Fahren
Paradigmenwechsel im Hause BMW. Schon in wenigen Jahren sollen bei Hybridmodellen Elektromotoren die Oberhand gewinnen. Der klassische Verbrenner spielt dann bei den Bayern nur noch eine Nebenrolle.
BMW i  Hybridantrieb  Elektroautos  Hybridautos  BMW  Elektroauto-Batterien  Bayern  Flottenverbrauch  Plug-in-Hybride  BMW  Verbrenner  SUV (Sport Utility Vehicles)  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Spartanburg
Volkswagen will stärker auf Big Data setzen
Volkswagen eröffnet neue Labore in aller Welt, um Technologien der Zukunft voranzutreiben: Big Data, vernetzte Autos, das Internet der Dinge. Die Arbeitnehmer hoffen, dass dadurch auch Jobs entstehen.
Fahrerlose Autos  Mobilität  VW  Autoindustrie-Lage  Volkswagen  Cornelia Schaurecker  München  Wolfsburg  Berlin  Martin Winterkorn  Data Lab  Auto  Digitalisierung  Innovationfond  Internet  Massendaten  Big Data  San Francisco  Peking
Tesla-Chef Elon Musk macht endlich ein X
Tesla bringt das erste elektrische SUV der Automobilgeschichte zum Kunden. Im September soll das Model X erstmals ausgeliefert werden. Doch Firmenchef Elon Musk hat bereits extraterrestrische Pläne.
Tesla Motors  Elektroautos  Elektroautos  Musk  Elon  Elektroauto-Batterien  Tesla Model X  Las Vegas  SUV  Flugzeughangar  Auto  USA  CES Consumer Electronic
Diese Deutsche soll Chinesen für Citroën begeistern
Die deutsche Managerin Sabine Scheunert ist die erste Frau an der Spitze eines großen Autokonzerns in China. Sie soll für Citroën verlorene Marktanteile zurückgewinnen. Ausgerechnet jetzt.
Wirtschaft  Frankreich  Inländische Autoindustrie im Ausland  China (Volksrepublik)  Peugeot Citroen  Kfz-Industrie-Lage  Kfz-Produktion  Trentmann-Nina  München  Paris  Sabine Scheunert  Shanghai  China  Wuhan  Auto  PSA Peugeot Citroën
Vom Untergebenen zum Aufpasser Winterkorns
Finanzchef Hans Dieter Pötsch soll neuer VW-Aufsichtsratschef und damit Nachfolger Ferdinand Piëchs werden. Damit würde er Martin Winterkorn kontrollieren – unter dem er jahrelang gearbeitet hat.
Piech  Ferdinand  VW  Pötsch  Hans Dieter  Winterkorn  Martin  Autoindustrie  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Ferdinand Piëchs  Cooling-off  Scania Fondsmanager  Hans Dieter Pötsch  Martin Winterkorn  Ferdinand Piëch
In dieser Garage gehen Träume in Erfüllung
Jens Seltrecht liebt unrestaurierte alte Autos. In Hamburg handelt er mit Old- und Youngtimern, die das Zeug zum Klassiker haben. Auch den Wagen eines „Tatort“-Kommissars hatte er schon im Sortiment.
VW  Alfa Romeo  Youngtimer  Honda  Fiat  Garage 11  Volvo  BMW  Lancia  Honda  Porsche  Mini  Oldtimer  Design  Maserati  Smart  Ferrari  Autos  Hamburg  Film  Facebook  Geschichte  Hamburg  Porsche-Brille  BMW  Köln  Auto  Jens Seltrecht  Au-to
Winterkorn ist der letzte Star bei Volkswagen
Mit Winterkorns Vertragsverlängerung als VW-Chef kauft sich Volkswagen Zeit, um einen Nachfolger aufzubauen. Aber es gibt noch einen anderen Grund, die Verlängerung früher als geplant zu betreiben.
VW  Winterkorn  Martin  Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Berthold Huber  Martin Winterkorn  BMW  Auto  Ferdinand Piëch  USA
Autokonzerne wegen Startautomatik in den USA verklagt
In den USA haben Kunden eine Klage gegen zehn Autokonzerne eingereicht, weil sie das automatische Startsystem für Verletzungen und Todesfälle verantwortlich machen. Auch drei deutsche sind betroffen.
Autoindustrie  VW  Sammelklagen  Autoindustrie-Recht  Autoindustrie-Urteile  Volkswagen  Hyundai  Kohlenmonoxid-Vergiftung  Startsystem  Startautomatik  Ford  Nissan  Mercedes  Kohlenmonoxid  Toyota  Honda  Autokonzerne  BMW  Klage  Todesfälle  USA
Organisierte Banden spezialisieren sich auf Oldtimer
Die Zahl der Diebstähle alter Autos ist um 68 Prozent gegenüber dem Vorjahr gestiegen. Besonders begehrt sind Porsche Targas und Mercedes Pagoden. Die Banden scheinen sehr gut vernetzt zu sein.
KFZ-Diebstahl  Oldtimer  Kfz-Markt  Oldtimerrallye  Polizei  Verlustanzeigen  Spezialortunsgeräte  Berlin  VW Bullis  Jörg Möller  Auto  Kurpark  Aachen  Aachen-Burtscheid  Serie  Mercedes  Niederlande  BMW  Porsche Turbo  Oldtimer-Diebstählen  OCC
Nach dem Crash droht Chinas Autowunder das Aus
China galt als Automarkt der Zukunft. Doch jetzt melden auch deutsche Hersteller Minuszahlen. Und es könnte noch schlimmer kommen. Denn potenzielle Autokäufer verlieren ihr Geld an den Börsen.
Börsencrashs  Automarkt  China (Volksrepublik)  Automarkt  Minuszahlen  BMW  China  Peking
Warum Jugendliche zu Auto-Muffeln werden
Bedeutete der Führerschein lange Freiheit und Erwachsensein, ist der "Lappen" den 18-Jährigen heute nicht mehr so wichtig. Das Statussymbol Auto hat für Jugendliche ausgedient. Das sind die Gründe.
Deutschland  Fahrschulen  Volljährigkeit  Autos  Führerschein  Erwachsensein  Jugendliche  Auto  Führerschein
Mit diesem Elektro-SUV sagt Audi Tesla den Kampf an
Vorsprung durch Elektrotechnik: Auf der IAA will Audi mit einem Batterie-SUV Konkurrent Tesla in die Schranken weisen, der selbst einen SUV-Stromer plant. Startklar ist der Audi aber noch lange nicht.
Tesla Motors  Audi  Elektroautos  Elektroautos  Volkswagen  Wolfsburg  SUV-Stromer  Batterie-SUV  Elektroauto  Elektro-SUV  Audi Tesla  IAA (Internationale Automobilausstellung)
Hamburg plant den Verkehr neu
Der Senat hat Berechnungen in Auftrag gegeben, die die Verkehrsströme des Jahres 2030 ermitteln werden. Damit soll die Planung von Straßen und Nahverkehr noch genauer möglich sein.
Straßenverkehr in Städten  Autos  Hamburg  Verkehr  Witte-genannt-Vedder-Julia  Verkehrsmodell  Lombardsbrücke  IVV  Prognosemodell  Verkehrsprognosemodell  Hamburg Straße  Verkehr  Frank Horch
Diese Autos kaufen die Deutschen jetzt
Die Deutschen sind in Autokauf-Laune wie seit zehn Jahren nicht mehr. Die meisten haben genaue Vorstellungen, welcher Wagen es sein soll. Auch bei der Finanzierung ist der Trend eindeutig.
VW  Autoindustrie  Autokauffinanzierung  Konsumlaune  Auto
Wie auch Privatleute mit Carsharing Geld verdienen
Der Trend zur Share Economy erfasst auch die PS-Branche. Während das konventionelle Carsharing in vielen Großstädten boomt, experimentieren einzelne Anbieter schon mit privaten Teilzeitautos.
Car-Sharing  BMW Mini  Opel  Carsharing  DriveNow  BMW  Sharing Economy  Share Economy  Silicon Valley  CarUnity  Flughafen  Teilzeitauto  Deutschland  Weltgeschichte  Carsharing-Flotte  Auto
Die skurrilsten Fahrzeuge der Autogeschichte
Fahre lieber ungewöhnlich: Regelmäßig schöpfen Querdenker Autos für unkonventionelle Zwecke oder bizarre Prototypen. Und das nicht erst seit gestern. Schon in den Zwanzigern lernte das Auto schwimmen.
Autos mit experimentellem Antrieb  Fliegende Autos  Autos  Prototypen  Film  Käfer  Großbritannien  Disney-Produktion  Wunderkäfer  Realitätsbezug  Auto  Bastlerhirnen
Das sind die politisch korrektesten Autos
Der Verkehrsclub VCD wirbt mit seiner Bestenliste für umweltbewusstes Fahren. An der Spitze stehen Import-Modelle – ohne Spaßfaktor. Das betuchte Ökobürgertum der Großstädte findet eine Menge Auswahl.
Umweltfreundliche Produkte  Kamann-Matthias  Autoabsatz  Autoindustrie  Autoindustrie-Politik  Dieselmotoren  Elektroautos  Hybridantrieb  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  VCD (Verkehrsclub Deutschland)  Skoda  Lexus CT  Öko-Ranking  CDI  Deutschland  Ökobürgertum  Auto  Premiumproduktion  Flottengrenzwert
Überall mobil dank dem „Taschenauto“
Diese Erfindung könnte die Mobilität revolutionieren: Ein Student aus Japan hat eine Fortbewegungsmittel entwickelt, dass in jede Tasche passt. Angetrieben wird das „Walkcar“ mit einem Elektromotor.
Japan  Elektroautos  Mobilität  Skateboardfahren  Skateboards  Autos  Japan
Diese sieben Regeln schützen das Auto vor Hackern
Autofahrer und Hersteller müssen umdenken, wenn Autos in Zukunft sicher sein sollen. Denn je vernetzter die Fahrzeuge sind, desto angreifbarer sind sie für Hacker. Die sieben Regeln für mehr Sicherheit.
Doll-Nikolaus  Mobilität  Anonymous (Hacker)  Automobilkonzerne  Internet  Software  Crashtest-Dummy  Hacker  Auto  Andy Greenberg
Wie das „Car Girl“ Conti umkrempeln will
Ariane Reinhart war 15 Jahre beim VW-Konzern. Entsprechend selbstbewusst tritt sie nun im Vorstand des Autozulieferers Conti auf. Den Fachkräftemangel will sie mit unkonventionellen Mitteln bekämpfen.
Degenhardt  Elmar  VW  Autoindustrie-Lage  Fachkräftemangel  Continental  Continental  VW-Tochter  Ariane Reinhart  Elke Strathmann  Deutschland  Car Girl Conti  Flüchtlinge
In China muss BMW einen Gang runterschalten
Die schwache Nachfrage aus China hat BMW im ersten Halbjahr ausgebremst. Zwar verkaufte der Konzern so viele Autos wie nie zuvor, doch der Gewinn ging zurück. Das liegt auch am Preiskampf in den USA.
Autoabsatz  Vetter-Philipp  China (Volksrepublik)  BMW  BMW  China  Auto  USA
Autozulieferer hebt Prognose an
Der Autozulieferer Continental hebt sein Renditeziel für das Gesamtjahr 2015 erneut an. Der niedrigere Ölpreis und die robuste Autokonjunktur lassen den Gewinn wachsen.
Zulieferindustrie  Ölpreise  Renditen  Autoindustrie-Prognosen  Continental  Autokonjunktur  Continental  Autozulieferer  Renditeziel
Deutsche Autobauer kaufen Nokia-Kartendienst Here
Daimler, Audi und BMW rüsten sich für die Digitalisierung: Die Konzerne übernehmen den Nokia-Kartendienst Here für 2,8 Milliarden Euro. Detailreiche Karten sind für autonomes Fahren sehr wichtig.
Nokia  Autoindustrie  Navigationshilfe im Straßenverkehr  Navigationssysteme  Navigationshilfen in Autos  Audi  Autoindustrie-Lage  Navigationssysteme  Navigationssysteme in Autos  Daimler AG (ab 05.10.2007)  BMW  Nokia Here  Daimler  Kartendienst  Audi  Berlin  BMW  US-Fahrdienstanbieter  Auto  Digitalisierung
Einbruch der Oldtimer-Wertzuwächse hat etwas Gutes
Delle im Oldtimer-Hype: Der Markt für hochpreisige Klassiker wächst viel langsamer als zuletzt. Was sich nach einer schlechten Nachricht für Liebhaber und Anleger anhört, ist im Grunde beruhigend.
Oldtimer  Kfz-Markt  Geld  Auktionen  Kfz-Handel  Mercedes  Blasenbildung  Oldtimer-Wertzuwächse  Werteinbrüchen  Garagengold  Pflegemaßnahmen  Auto
Grüne fordern Maßnahmen gegen Falschangaben zu Spritverbrauch
Die Grünen sind sich sicher: Die Bundesregierung verschließt die Augen vor den Falschangaben der Autohersteller. Diese würden den Spritverbrauch oft geringer angeben, als realistisch sei.
Benzinverbrauch  Dobrindt  Alexander  Kraftfahrzeuge  Autos  Treibstoffverbrauch  Diesel  Benzin  Verbraucher  Grüne  Falschangaben  Spritverbrauch  Autokauf
„Millionen Menschen werden beim Autokauf betrogen“
Viele Autos schlucken mehr Kraftstoff als angegeben. Die Grünen werfen der Regierung vor, nichts dagegen zu unternehmen. Das schade nicht nur den Pkw-Fahrern, sondern mindere auch die Steuereinnahmen.
BüG  Kamann-Matthias  Dobrindt  Alexander  Autoindustrie-Politik  Autoindustrie-Recht  Benzinverbrauch  CO2 (Kohlendioxid)  Kfz-Steuer  Kohlendioxidsenken  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Verbraucherschutz  Grüne  Stephan Kühn  Deutschland  Verbrauchsangaben  Auto  CO 2
Spektakuläre Verfolgungsjagd in Litauen
Die Kamera einer Polizei-Dashcam hat eine spektakuläre Verfolgungsjagd in Litauen aufgenommen. Nahe der Hauptstadt Vilnius hat es die Polizei auf einen Raser abgesehen. Der macht vor nichts halt.
Autos  Polizei  Litauen  Vilnius  Polizei  Verfolgungsjagd  Krimi  Litauen
Das Geheimnis des neuen Mitsubishi-Erfolgs
Die Verkaufszahlen von Mitsubishi sind gerade überraschend gut. Moderne Technik, zackige Optik und eine neue Vertriebsstruktur machen es möglich. Und vor allem die neue Antriebstechnologie.
Rallye Paris-Dakar  Elektroautos  Mitsubishi  Sport Utility Vehicles (SUV)  Mercedes  ASX  Toyota  Großbritannien  Deutschland  Antriebstechnologie  Europa  Japan
VW ist erstmals absatzstärkster Hersteller der Welt
Im ersten Halbjahr hat Volkswagen mehr Autos verkauft als der japanische Rivale Toyota. Doch ein Grund zum Feiern ist das trotzdem nicht. Denn ein bisheriger Boom-Markt macht der Branche Sorgen.
General Motors  VW  Autoindustrie-Lage  Automobilkonzerne  Toyota  Volkswagen  Wolfsburg  Boom-Markt  Toyota  China  Asien  Auto
So sieht ein Fünfjähriger im Temporausch aus
Es ist zu einer kleinen Tradition der Familie Avdeyev aus Kasachstan geworden. Einmal im Jahr geht der Vater mit dem Sohn driften. Das Beste daran: die Reaktion des Kindes.
Vater-Sohn-Beziehung  YouTube  Kasachstan  Autos  Temporausch  Auto  Kasachstan
Wie der Studenten-Ausweis beim Autofahren hilft
Für viele Studenten ist ein Auto kaum erschwinglich. Wer jedoch seinen Uni-Ausweis zückt, kann bei Carsharing- und Mietwagen-Anbietern Geld sparen. Das klappt sogar beim Autokauf.
Car-Sharing  Rabatte  Mietwagen  Carsharing  Kfz-Versicherung  Schadenfreiheitsklasse  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Studenten-Ausweis  Beitragssätze
„Schon 2020 fahren wir automatisch auf der Autobahn“
Das selbst fahrende Auto soll schneller als gedacht zum Massenprodukt werden. Das prophezeien die wichtigsten deutschen Automobilmanager. Die Autobahn soll besonders schnell erobert werden.
Continental  VW  Dudenhöffer  Ferdinand  Winterkorn  Martin  Automobilkonzerne  Doll-Nikolaus  Mercedes  Auto
Entenfamilie überquert vierspurigen Highway
Eine Entenmutter steht mit ihren Jungen am Fahrbahnrand eines Highway in Minnesota. Eine Überwachungskamera hält fest, wie die Enten plötzlich loslaufen, um die vierspurige Straße zu überqueren.
Enten  Autos  Straßen  Enten  Highway  Entenfamilie  Krimi  Minnesota  Entenmutter
Chrysler ruft 1,4 Millionen Fahrzeuge zurück
Wenige Tage nach dem aufsehenerregenden Test durch Cybersicherheitsexperten kündigt Fiat Chrysler den Rückruf von 1,4 Millionen Autos in den USA an. Ein Software-Update soll mehr Sicherheit geben.
Automobilkonzerne  Rückrufaktionen  Fiat  Chrysler  Niederlande  Hacker  Auto  Fiat Chrysler  USA  Auto-Hack  Auftragshacker  Software-Update  Bordsystem
Wie 16-Jährige ganz legal Auto fahren dürfen
Gedrosselt und mit drei Räder - so dürfen schon Jugendliche ab 16 ganz legal Auto fahren. Möglich macht das eine Lücke im EU-Recht. Ein allgäuer Mechaniker nutzt diese Regelung aus - mit großen Erfolg.
Autos  Führerschein  Gesetzgebung  EU-Recht  Gesetzeslücke  Jugendliche  Auto
So leicht können Hacker ihr Auto fernsteuern
Da sitzt man im Auto und plötzlich geht der Motor aus - mitten auf dem Highway. Auch die Bremsen funktionieren nicht mehr. In den USA haben Hacker jetzt gezeigt, wie leicht Autos zu manipulieren sind.
Autoindustrie-Recht  Auto-Materialien  Anonymous (Hacker)  Highway  Sicherheitslücke  USA  Auto
Unbekannte lösen Radmuttern in Wolfsburg
Kriminelle treiben in Niedersachsen ihr Unwesen und haben es auf die Radmuttern von Autos abgesehen. In Wolfsburg ist man deshalb zur Zeit besonders vorsichtig, wenn man in den Wagen steigt.
Kriminelle  Wolfsburg  Autoindustrie-Lage  Autofahrer  Radmuttern  Wolfsburg  Niedersachsen  Auto
Opel beantragt Kurzarbeit wegen Russland-Krise
Die Absatzkrise in Russland und die schwache Nachfrage auf dem europäischen Markt machen Opel zu schaffen. In den Werken in Rüsselsheim und Eisenach ist nicht mehr genug Arbeit für die Mitarbeiter da.
Autoindustrie  Opel (Automobilsport)  Autoindustrie-Lage  Russland  Kurzarbeit  Fahrzeugmarkte  Eisenach  Kurzarbeit  Rüsselsheim  Absatzkrise  Russland
Das Eigenbau-Elektroauto eines jungen Chinesen
Ein Chinese träumte davon, Autodesigner zu werden. Sein Studium brach er zwar ab, hat aber dennoch sein eigenes Elektroauto gebaut - für umgerechnet 4500 Euro. Das sieht zumindest supersportlich aus.
Juchem-Denise  Autodesign  Elektroautos  Elektroautos  Eigenbau-Elektroauto  Haikou  Sportwagen  Elektroauto  Auto  Chen Yinxi
Porsche investiert eine Milliarde in seine Werke
Der Autobauer Porsche setzt auf massive Investitionen, um seine Werke in der Region Stuttgart auf Vordermann zu bringen. Solch ein Vorhaben sorgt auch beim Betriebsrat für gute Laune.
Stuttgart  Investitionen  Automobilkonzerne  Baden-Württemberg  Porsche  VW-Tochter  Weissach  Stuttgart  Ludwigsburg  Osnabrück  Sportwagen  Standortsicherung  Böblingen  Stammwerk Zuffenhausen  Hück
Den BMW i3 gibt’s jetzt für alle
Ob’s was hilft? Der Ladenhüter BMW i3 erschließt sich einen erweiterten Nutzerkreis. Er kann nun auch als Carsharing-Auto gefahren werden. Damit soll die Elektromobilität einen Schub erhalten.
Car-Sharing  BMW i  car2go  Carsharing  DriveNow  BMW  München  Stuttgart  Berlin  Deutschland  Hamburg  London  Stromer  BMW  Elektroauto  Auto  Freefloating  DriveNow
BMW 2er kommt als Plug-in-Hybrid überall hoch
Die Münchner verbauen die Kombination aus Verbrennungs- und Elektroantrieb vom Sportwagen i8 jetzt im 2er Active Tourer. Nur eben andersherum. Den Akku-Ballast steckt der Dreizylinder locker weg.
BMW  BMW i  Hybridantrieb  Elektroautos  Hybridautos  Elektroautos  BMW  Elektroauto-Batterien  Modellflotte  BMW  Auto  Akku-Ballast  Ladeboden
Ford zieht Produktion von Focus aus Detroit ab
Der US-Autobauer Ford stellt die Modelle Focus und C-Max Hybrid bald nicht mehr in seinem Werk bei Detroit her. Der neue Produktionsstandort könnte in einem anderen mittelamerikanischen Land liegen.
Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Detroit  Ford Focus  Mexiko  Lieblingsstandort  Michigan  Ford Focus  Freihandelsabkommen  US-Autobauer  Pkw-Hersteller  Detroit
So geschickt dringen Hacker in Ihr Auto ein
Was für PC und Smartphones gilt, ist auch für Autos relevant: Erobern Hacker die digitalen Schnittstellen, können sie die Wagen aufschließen, ausspähen und steuern. Kommt jetzt der digitale Crashtest?
Hacker  Fuest-Benedikt  Autoindustrie  Crashtests  Datensicherheit  Volkswagen  DARPA Lücke  Fraunhofer Institut  Smartphone  BMW  Renault Twizy  Universität Birmingham  USA
Billiges Benzin befeuert PS-Hunger der Deutschen
Die durchschnittliche Motorstärke von Neuwagen in Deutschland hat laut Studie einen neuen Rekord erreicht: 143 PS. Der vergleichsweise niedrige Spritpreis treibt die Nachfrage nach SUV weiter an.
Benzinverbrauch  Doll-Nikolaus  Autoindustrie  Benzinpreise  Elektroautos  Neuwagen  Motorstärke  CAR-Center  Deutschland  Spritpreis  Neuwagenkäufern  Elektroauto  PS-Hunger  SUV (Sport Utility Vehicles)  Auto  Neckarsulm
Vor 80 Jahren wurde in Stuttgart der Käfer geboren
Im Auftrag der Nazis entwarf Ferdinand Porsche den später „Käfer“ getauften Volkswagen. Vor 80 Jahren nickte der Auto-Reichsverband den Prototypen ab. Der „Kraft-durch-Freude-Wagen“ wurde ein Erfolg.
VW  VW  Stuttgart  VW Käfer  VW (Automobilsport)  Autos  Baden-Württemberg  Autosparten  Volkswagen  Mexiko  Feuerbacherweg  Stuttgart  Käfer  Reichsverband  Zweizylinder-Zweitakter  Deutschland  Auto  Ferdinand Porsche  RDA
RWE will Firmen mit Elektroautos ausstatten
Im Ruhrgebiet werben Städte und RWE bei Flottenkunden für das Elektroauto. Doch ohne öffentliche Förderung wird der Durchbruch wohl nicht gelingen, denn noch ist das Interesse an E-Autos gering.
RWE  Elektroautos  Elektroautos  Supermarkt-Dach  Berlin  Dienstwagenflotte  Düsseldorf  Elektroauto  Auto  Lenkradsäule  RWE  Borowski Antenne  NRW  Netzwerk-Technik  Deutschland  Markus Borowski  BMW  Mülheim
Warum das Teilen dringend Regeln braucht
Ob Auto, Wohnung oder Werkzeug: Sharing-Angebote liegen im Trend. Besonders das Internet macht es leicht, Dinge gemeinschaftlich zu nutzen. Verbraucherschützer sehen darin aber große Risiken.
Car-Sharing  Verbraucher  Deutschland  Verbraucherzentrale  Kundenservice  Sharing-Angebot  Internet  Sharing Economy  Auto
Machtkampf mit Piëch hat „mich sehr getroffen“
Lange hat Martin Winterkorn zu der Auseinandersetzung mit Ferdinand Piëch geschwiegen. Nun äußert sich der VW-Chef erstmals öffentlich zu dem Konflikt, der bei ihm tiefe Spuren hinterlassen hat.
Autoindustrie  VW  Winterkorn  Martin  Piech  Ferdinand  Volkswagen  Berlin  Konflikt  Martin Winterkorn  Volkswagen-Lenker  VW-Party  China  Ferdinand Piëch  Martin Winterkorn Foto
Takata-Chef entschuldigt sich für Rückruf-Debakel
Takata-Chef Shigehisa Takada hat sich erstmals zum globalen millionenfachen Rückrufdesaster um defekte Airbags geäußert. Er deutete zudem an, dass er wohl nicht zurücktreten werde.
Autoindustrie  Rückrufe  Autoindustrie-Lage  Takata-Petri (ab 10.06.2000)  Autos  Airbags  Rückruf-Aktion  US-Geschichte  Airbag  Krise  Rückruf-Debakel  Autozulieferer  Rückrufdesaster  Explosion  Takata  Shigehisa Takada
Opel steigt ins Carsharing-Geschäft ein
Knapp eine Million Deutsche nutzt Carsharing - Tendenz steigend. Nach BMW und Daimler steigt auch Opel ins Geschäft ein. Mit der App „CarUnity“ wollen sie Privatautos verleihen, egal welcher Marke.
Autoverleih  Autovermietung  Carsharing  Opel  Privatauto  BMW  Carsharing-Geschäft
Aachen bringt sein zweites E-Mobil auf die Straße
Dank der beiden Hochschulen RWTH und FH Aachen hat sich die Region zu einem innovativen Zentrum für die Automobiltechnik entwickelt. Die Stadt treibt den Prozess weiter voran.
RWTH Aachen  Bus  Elektroautos  Elektroautos  Umweltzonen  Nahverkehrstechnik  Elektroauto-Batterien  Elektrobus  Städteregion  Hybridgelenkbus  FH Aachen  Günther Schuh  Hochschule RWTH  Aachen Straße  Marcel Philipp  Elektroauto  Automobiltechnik  Energietochter
So kann jeder seinen großen Auto-Traum erleben
Mercedes, Jaguar, Ferrari – Carsharing gibt es auch für Oldtimer. Wer Mitglied in einem der Legenden-Leih-Klubs wird, bekommt Punkte, die er jedes Wochenende für einen neuen Klassiker verwenden kann.
Oldtimer  Autovermietung  Carsharing  Oldtimer-Halter  Oldtimer  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Mercedes 190 SL  Jaguar
Städte stehen vor elektrisierenden Herausforderungen
Grüne Städte und saubere Luft sind ein weltweites Anliegen, Elektromobilität kommt dabei eine zentrale Rolle zu. Besonders ambitioniert ist Oslo. Und Norwegen will das erste CO2-neutrale Land werden.
Elektrofahrzeuge  Verkehr  Elektroautos  Elektromobile  Verkehr  Elektroautos  Cargo Bike  New York  Berlin  CO2-neutral  Oslo  Norwegen  Amsterdam  Globally Connected  China  Auto  Peking  Elektromobilität
Briten arbeiten am Comeback ihrer Autoindustrie
Von den vormals stolzen britischen Autokonzernen ist wenig übrig. Nun will Cameron ein Comeback fördern. Der deutsche Mittelstand ist dabei Vorbild – die Fehler der Deutschen will er aber vermeiden.
Mittelstandspolitik  Wirtschaft  Doll-Nikolaus  Trentmann-Nina  Großbritannien  Cameron  David (Politiker)  Autoindustrie  Volkswagen  Paul Sullivan  Lotus  Nissan  Fußball  Auto  Autoindustrie  Warwick University  APC  Bosch Engineering  Großbritannien  Toyota  Deutschland  Süden Coventry  McLaren  Forschung
Die fünf größten Fallstricke beim Carsharing
Sie parken an fast jeder Ecke, sind schnell gebucht und können nach der Fahrt problemlos zurückgelassen werden. Carsharing-Autos sind praktisch und flexibel, doch es gibt einige Haken.
car2go  Autovermietung  Carsharing  DriveNow  DB Service GmbH  Carsharer  Ausloggen  Carsharing-Auto  AGB  Auto  Null-Promille-Grenze  Free-Floating-Carsharing  Privatgelände  Deutschland  Flinkster  DriveNow  Fahrberechtigte
Reicher ADAC steckt die Krisenkosten locker weg
Die Affäre um Fälschungen beim Autopreis „Goldener Engel“ hat den ADAC bereits 16 Millionen Euro gekostet. Und der Betrag könnte noch steigen. Für den Verein kein Problem. Er sitzt auf einem Geldberg.
ADAC  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Autoindustrie  Verkehr  Hegmann-Gerhard  Milliardenschwelle  Drei-Säulen-Modell  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  ADAC-Präsident  Krise  Krisenkosten  Wirtschaftsaktivitäten
So will die Bundesregierung Elekroautos fördern
Das Ziel ist ambitioniert: Bis 2020 sollen rund eine Million Elektroautos auf Deutschlands Straßen fahren. Doch Plan und Realität sind noch weit voneinander entfernt. Die Politik muss handeln.
Deutschland  Bundesregierung  Elektroautos  Dobrindt  Alexander  Deutschland Straße  Politik  Elektroauto  Elekroauto
Merkel stellt neue E-Auto-Förderung in Aussicht
Die Absatzzahlen für E-Autos sind enttäuschend. Aber die Bundesregierung hält an ihrem Ziel fest: Sie will eine Million E-Fahrzeuge bis 2020. Diese Maßnahmen sollen die Deutschen zum Kauf bewegen.
Autoindustrie  Elektroautos  Elektroautos  CSU  CDU  Wasserstofftankstellen  Alexander Dobrindt  Berlin  Angela Merkel  Kaufanreize  Elektroauto  CreditPlus Bank AG  Schnellladesäulen
Regierung setzt jetzt auf Brennstoffzellen-Autos
Noch fahren aus Sicht der Koalition viel zu wenig Elektrofahrzeuge auf Deutschlands Straßen. Direkte Subventionen lehnt der Verkehrsminister ab. Doch gibt er mehr Geld für die Wasserstofftechnologie.
Kammholz-Karsten  Dobrindt  Alexander  Brennstoffzellen  Brennstoffzellen  Brennstoffzellen  Brennstoffzellenautos  Elektroautos  Elektroautos  Hybridantrieb  Hybridautos  Verkehrspolitik  Wasserstoffmotoren  Wasserstofftechnologie  Umweltministerium  Mobilitätssektor  Wasserstoff  Deutschland Straße  Bundesverkehrsministerium  Verkehrsministerium  Elektroauto  Innovationsprogramm  Brennstoffzellentechnologie
VW-Führung berät, wie der Konzern umgekrempelt wird
Volkswagen hat den kräftezehrenden Machtkampf gerade hinter sich. Nun holen Alltagsprobleme den Konzern ein. Der Absatz der Kernmarke schwächelt. Die Führungsriege berät Auswege aus der Misere.
VW  Winterkorn  Martin  Automobilkonzerne  Volkswagen  Martin Winterkorn  VW-Führung  China  Ferdinand Piëch  Kernmarke  VW-Tochter  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Mini-Motor  Toyota  Absatzschwäche  Shanghai  USA
Mit Fahrzeugdaten werden bald Milliarden gemacht
Autohersteller und IT-Giganten wie Apple und Google ringen um die Hoheit über Fahrzeugdaten. Es geht um ein milliardenschweres Geschäft. Die deutschen Premiumhersteller könnten das Nachsehen haben.
Fahrerlose Autos  Mobilität  Doerner-Stephan  Autoindustrie  Telematik  Werbung  Silicon Valley  Smartphone  China  Auto  Carsten Jebsen  Autoelektronik  Mercedes  Elektronik  Hannover  BMW  Fahrzeugdaten  Silicon Valley Apple  Connected Car  USA
Der Kampf gegen das deutsche E-Auto-Paradoxon
Nirgendwo gibt es so viele Elektroauto-Modelle wie in Deutschland, doch die Nachfrage ist gering. Die Konzerne fordern daher Kaufanreize für die Stromer. In Norwegen klappte das – allerdings zu gut.
Stromtankstellen  Elektroautos  Doll-Nikolaus  Autoindustrie  Elektroautos  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Plug-in-Hybride  Matthias Wissmann  Stromtankstellen  Lade-Netz  Norwegen  Stromer  Elektroauto  Explosion  China  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Deutschland  Wien  Oslo  Politik  E-Auto  USA
Polizei tappt nach Massenschlägerei noch im Dunkeln
Rund 40 Männer prügelten sich auf dem Gelände eines Händlers. Die Polizei rückte mit einem Großaufgebot an, um die Meute stoppen. Offenbar machen die Männer Geschäfte mit Verschiffungen nach Afrika.
Polizei  Schlägereien  Gebrauchtwagenhandel  Kfz-Handel  Ausländer  Hamburg  Cotonou  Polizei  Süderstraße  Gebrauchtwagen-Händler  Rothenburgsort  Angriff  Hamburg  Massenschlägerei  Afrika  Auto  VW-Bus  Baseball-Schläger
Preisunterschiede bieten erhebliches Einsparpotential
Für die Vermietung von Autos gibt es zahlreiche Anbieter. Die Deutsche Gesellschaft für Verbraucherstudien (DtGV) hat in Kooperation mit N24 acht national agierende Autovermieter getestet.
N24-Migration
So will Mercedes endlich eine coole Marke werden
Angestaubt, altbacken, das Auto der Etablierten. Dieses Image haftete Mercedes lange an, jetzt will der Autobauer es loswerden. Helfen sollen neue Modelle, neue Salons – und ein Chef, der Jeans trägt.
Autoindustrie  Zetsche  Dieter  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Mercedes  Rupert Stadler  Las Vegas  Europa  China  Mercedes  VW-Tochter  Autoschau  Frankfurt  Ingolstadt  Hamburg  BMW  Jens Thiemer  IAA (Internationale Automobilausstellung)
Fahranfängerin steuert Toyota unter britischen Panzer
In Detmold hat eine 18-Jährige beim Abbiegen eine Panzerkolonne übersehen. Der britische Soldat im ersten Panzer konnte nicht mehr bremsen. Die Fahranfängerin blieb unverletzt, ihr Toyota wurde zerquetscht.
Detmold  Panzer  Nordrhein-Westfalen  Autos  Detmold  Toyota  Panzer  Panzerkolonne
Industrie missbrauchte Technik des Drei-Liter-Autos
Vor 20 Jahren setzte Greenpeace auf spritsparende Autos. Das Ergebnis hieß „Smile“ und soll ins Museum. Die Industrie habe die Technik missbraucht, heißt es. Aber es sind auch andere Konzepte nötig.
Museen  Benzinverbrauch  Autos  Greenpeace  München  Industrie  Rennmotorenhersteller  Benzinverbrauch  Renault Twingo  Auto  Smile  Drei-Liter-Auto
Takata ersetzt Chemikalie in explodierenden Airbags
Takata steht schwer unter Druck. Nach der größten Rückrufaktion der US-Geschichte verzichtet der Airbag-Hersteller nun auf Ammoniumnitrat in den Modellen. Ob das etwas bringt, ist zweifelhaft.
Autoindustrie  Takata-Petri (ab 10.06.2000)  Autos  Airbags  Megarückruf  Autozulieferer Takata  Ammoniumnitrat  Airbag  Takata-Airbag  Explosion  Airbag-Hersteller
Die neuen Maschen der Autoverkäufer
Der Neuwagenhandel hat sich verändert. Autohäuser sind schicke Erlebniswelten, in denen spezialisierte Berater Kunden jeden Wunsch von den Augen ablesen. Selbst Autos werden manchmal dabei verkauft.
Audi  Lexus  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Autohandel  BMW  Heirat  Berlin Kurfürstendamm  BMW  Kalifornien  Auto  Autohaus  Ikea
Der Mann, der das Auto von James Bond retten soll
Die Sieben verkörpert für Aston Martin Glück und Leid: 007 fuhr den Sportwagen, sieben Mal ging der Hersteller pleite. Andy Palmer will den Autobauer jetzt neu aufstellen – allerdings mit einer drei.
Aston Martin  Autoindustrie  Sportwagen  Trentmann-Nina  Ferdinand Dudenhöffer  Volkswagen  Film  SUV  Martin Glück  China  Nissan  Auto  England  Eintracht  Sportwagen  Japan  James Bond  Andy Palmer
Daimler entwickelt Energiespeicher für zu Hause
Nach dem Elektroautohersteller Tesla will auch Daimler seine Batterietechnik massentauglich machen. Der Autokonzern verkauft ab Juni stationäre Speicher für die Industrie, Stadien und Verbraucher.
Autoindustrie  Tesla Motors  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Harald Kröger  Speicher  Daimler  Accumotive GmbH  Nachrichtenagentur dpa  Kamenz  Haushalt
Apple schürt Spekulationen über Auto-Pläne
Kommt in ein paar Jahren das Apple-Auto? Erstmals hat ein ranghoher Manager des iPhone-Konzerns Autos als einen möglichen neuen Produktbereich genannt. Diese seien das „ultimative Mobilgerät“.
Autoindustrie  Apple  Williams  Jeff (Manager)  Autos  Jeff William  Apple Watch  Apple-Auto  Mobilgerät  App-Entwickler  Produktbereichen  Fitness-Anwendung  Manager  Auto  Produktbereich
Das Märchen vom „Markthochlauf“ der Elektroautos
Die Deutschen verschmähen Elektroautos. Ihr ohnehin winziger Marktanteil ist laut Studie sogar rückläufig. Politiker fordern Subventionen, wie etwa in Norwegen. Doch das kann nach hinten losgehen.
Doll-Nikolaus  Kamann-Matthias  Wetzel-Daniel  Dudenhöffer  Ferdinand  Autoindustrie  Elektroautos  Elektroautos  Aldi Süd  Leitanbieter  Markthochlauf  Berlin  Deutschland  Norwegen Dobrindt  Oslo  BMW  Weltrekord  Elektroauto  China  E-Auto
Elektroautos stellen neuen Weltrekord in Berlin auf
Berlin hat einen neuen Weltrekord. 577 Elektrofahrzeuge haben die längste Kette dieser Art gebildet. Anlass für diesen Rekord war die erste Formel E in Berlin, die sogenannte „Elektroauto-Formel 1“
Berlin  Elektroautos  Elektromobile  Formel E  Berlin  Weltrekord  Elektroauto
Diese Autos können bereits selbst fahren
Bald fahren Autos eigenständig: Erste Prototypen sind auf den Straßen und Designer befassen sich mit der Frage, was wir tun, wenn wir nicht mehr Hand anlegen. 20 Versuchsträger gibt es bereits.
Fahrerlose Autos  Mobilität  Computer Bild  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Autos  BMW  Auto  USA
Google-Auto erhält nun doch Lenkrad
Von der Teststrecke auf die Straße: Google will sein fahrerloses Auto ab Sommer im echten Verkehr testen. Nach einigen Unfällen jedoch mit Abstrichen. So gibt es nun doch Lenkrad, Gas und Bremse.
Fahrerlose Autos  Google  Autos  Straßenverkehr  Newsteam  Chris Urmson  Teststrecke  Google  Google-Auto  Unfall  Auto
Wie Autovermietungen ihre Kunden abzocken
20 Euro pro Tag für den Kindersitz, 18 Euro für das Navi – die Zusatzkosten beim Auto mieten muten absurd an. Noch ärgerlicher ist es, wenn der Kunde die Mehrkosten untergeschoben bekommt.
Europcar  Hertz (Autovermieter)  Mietwagen  Autovermietung  Sixt  Verbraucherzentrale NRW  Autovermietung  Claus Weselsky  Europa  Dumpingfalle  Europcar
Toyota und Nissan rufen 6,5 Millionen Autos zurück
Toyota und Nissan rufen mehrere Modelle zurück, weil die Airbags des Zulieferers Takata möglicherweise defekt sind. In Deutschland sind 153.000 Fahrzeuge betroffen.
Nissan  Automobilkonzerne  Toyota  Zulieferindustrie  Rückrufe  Newsteam  Airbag  Airbaggersteller  Toyota  Deutschland  Airbag-Problem  Nissan  Takata  Auto  Malaysia  USA
Was die Autohersteller mit eCall machen
Ab 2017 brauchen neue Autos in der EU das Notrufsystem eCall. Die Hersteller müssen dafür aufrüsten und bieten mehr Service an als Rettungsdienst und Pannenhilfe. Das bedroht die Privatsphäre.
Notruf  Automobilkonzerne  Opel  Opel  Notrufsäulen  Thomas Geiger  Notruf  EU (Europäische Union)  Europa  OnStar-Knopf  ACHTUNG  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Jody Allister  Notrufsystem  BMW  Detroit  USA  Callcenter
Flughafen versteigert nicht abgeholte Autos
Der Flughafen Hahn im Hunsrück versteigert Autos, die nie abgeholt wurden. Ein Fahrzeug steht bereits seit fünf Jahren dort. Teilweise dürften die Parkgebühren den Wert der Autos übersteigen.
Hunsrück  Autohandel  Auktionen  Juchem-Denise  Hunsrück  Flughafen  Parkgebühren  Erklärung  Auto
„Piëch ist ein mutiger Visionär“
Auf der VW-Hauptversammlung in Hannover dankt Volkswagen-Konzernchef Martin Winterkorn vor Tausenden Aktionären Ferdinand Piëch. Vor seiner Lebensleistung habe er großen Respekt, so Winterkorn.
VW  Deutschland  Winterkorn  Martin  Automobilkonzerne  Piech  Ferdinand  Martin Winterkorn  Hannover  VW-Hauptversammlung  Ferdinand Piëch  Lebensleistung
„Ich möchte Ferdinand Piëch danken, auch persönlich“
Nach bewegten Wochen treffen sich die Aktionäre von VW zur Hauptversammlung. Mit Spannung wird die Rede von Konzernchef Martin Winterkorn erwartet. Verfolgen Sie die Hauptversammlung im Live-Ticker.
VW  Winterkorn  Martin  Automobilkonzerne  Piech  Ferdinand  Volkswagen  Hannover  Führungskrise  Berthold Huber  Martin Winterkorn  Europa  Hauptversammlung  Aufsichtsratsvize  Ferdinand Piëch  Rücktritt
VW nennt zwei Nachfolgerinnen nach Piëch-Rücktritt
Tagelang war darüber spekuliert worden, wer für den zurückgetretenen VW-Patriarchen Ferdinand Piëch und seine Frau Ursula in den Aufsichtsrat einzieht. Nun hat der Konzern eine Lösung gefunden.
Autoindustrie  VW  Piech  Ursula  Kiesling  Louise  Kuhn-Piëch  Julia  Piech  Ferdinand  Volkswagen  Louise Kiesling  Berthold Huber  Volkswagen AG  Piëch-Rücktritt  MAN SE  Österreich  Ferdinand Piëch  MAN Truck
Warum diese Bilanz für Winterkorn so wichtig ist
Volkswagen hat im ersten Quartal erneut mehr Gewinn und Umsatz erzielt. Die Erfolgsmeldung stärkt VW-Chef Winterkorn im Ringen um die Macht. Denn das ist noch nicht entschieden, glauben die Analysten.
VW  Winterkorn  Martin  Autoindustrie  Autoindustrie  Autos  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Wolfsburg  Martin Winterkorn  Indien  Porsche SE  Ferdinand Piëch  USA  Nord LB
Winterkorn glänzt nach Machtkampf mit Gewinnplus
Europas größter Autokonzern VW ist überraschend stark ins Jahr gestartet, Betriebsgewinn und Umsatz stiegen kräftig. Chef Winterkorn kann sogar erste Erfolge seines Sparkurses vorweisen.
Autoindustrie  VW  Winterkorn  Martin  Piech  Ferdinand  Volkswagen  Firmenpatriarch  Martin Winterkorn  Zwölf-Marken-Imperium  Europa  VW-Bilanz  Betriebsgewinn  Ferdinand Piëch  USA  Quartalsbilanz
Daimler steigert Gewinn dank Modelloffensive
Gute Geschäfte mit Kompaktwagen und sportlichen Geländewagen haben Daimler im vergangenen Jahr einen Gewinn von mehr als zwei Milliarden Euro beschert. Sorgen bereitet aber der Markt in Lateinamerika.
Autoindustrie  Zetsche  Dieter  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Mercedes  Daimler  Stuttgart  Lateinamerika  Sindelfingen  Modelloffensive
Das sind Deutschlands beliebteste Arbeitgeber
Welche Firmen sind bei Uni-Absolventen besonders begehrt? Die eindeutige Antwort: Autobauer. Sie belegen erstmals die ersten fünf Plätze. Nicht besonders originell – aber karrieretechnisch klug.
Maass-Stephan  Arbeitgeber  Automobilkonzerne  Karriere  Karriereplanung  Volkswagen  Airbus Group  Arbeitgeber  Deutschland  Lufthansa Technik  BMW  Siemens  Auto  Absolventen
Quantenphysiker ermittelt schönste Straße der Welt
Straßen können das Reisen nicht nur schnell und bequem, sondern auch zum Erlebnis machen. Eine Autovermietung hat nun die in dieser Hinsicht weltweit besten Routen ermittelt. Auch deutsche sind dabei.
Straßen  Straßen  Autovermietung  Pesoda Régua  Portugal  Florida Key  Amalfiküste  Ocean Highway  Quantenphysiker
„Ferdinand Piëch ist geschwächt“
VW-Firmenpatriarch Piëch dementierte, er betreibe die Ablösung von Konzernchef Martin Winterkorn. Dietmar Deffner hat mit „Welt“-Redakteur Nikolaus Doll über das Chaos bei Volkswagen gesprochen.
VW  Winterkorn  Martin  Salzburg Stadt  Autos  Piech  Ferdinand  Volkswagen  Dietmar Deffner  Martin Winterkorn  Nikolaus Doll  Welt-Redakteur  Ferdinand Piëch
Wer, bittschön, entwirft solche Verkehrsschilder?
Zwei Frauen in kurzen Röcken, zwei laufende Männer, ein geteiltes Auto. Über dieses neue Schild haben Beamte lange gegrübelt, damit es politisch korrekt – und verständlich ist. Verstehen Sie es?
Verkehrsministerium  Carsharing  Dobrindt  Alexander  Car-Sharing  Verkehrsschilder  Doll-Nikolaus  Autosymbol  Verkehrszeichen  Bolivien  Bundesverkehrsministerium  P-Schild  Carsharing-Mobil  Verkehrsschilder  Auto  Südafrika  Carsharing-Kunde  Abwerfende Fledermaus
Wie stabil ist ein Panoramadach?
Sie lassen jede Menge Licht in den Innenraum des Fahrzeugs und ermöglichen den Insassen einen weiten Blick auf die Umgebung. Doch wie sicher sind Panoramadächer bei einem Unfall?
Autos  Straßenverkehr  Crashtests  N24-Migration  SW  Blechdach  Sicherheitsgla  Panoramadächer  Regentagen  Dachhimmel  Unfall  Panoramadach
Ex-Porsche-Chef Wiedeking ab Ende Juli vor Gericht
Die Übernahmeschlacht mit VW holt Ex-Porsche-Chef Wendelin Wiedeking nun endgültig ein: Ab Ende Juli muss er auf der Anklagebank Platz nehmen. Ihm drohen bis zu fünf Jahre Haft.
Automobilkonzerne  Wiedeking  Wendelin  Porsche  Härter  Holger  Wendelin Wiedeking  Staatsanwaltschaft  Porsche Holding SE  Kreditbetrug  Volkswagen  Holger Härter  Marktmanipulation  Stuttgarter Landgericht
Was den Volkswagen-Patriarchen antreibt
VW-Aufsichtsratschef Ferdinand Piëch will Martin Winterkorn stürzen. Es begann im vergangenen Sommer. Wer Piëch kennt, weiß, dass dieser Machtkampf noch lange nicht zu Ende ist.
VW  Piech  Ferdinand  Winterkorn  Martin  Autoindustrie  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Wendelin Wiedeking  Wolfsburg  Martin Winterkorn  Salzburg  Bernd Pischetsrieder  PORTRAIT FERDINAND PIECH  China  France  Ferdinand Porsche  Ferdinand Piëch  Paris  Hans Dieter Pötsch  Wolfgang Porsche  Nordamerika  USA
Ministerin betankt Dienstwagen mit Kohlendioxid
Hoffnungsschimmer in der Kohlendioxid-Debatte: Ministerin Wanka betankt ihren Dienstwagen mit Diesel, der aus dem Klimagift CO2 gewonnen wurde. So könnten eines Tages Kohlekraftwerke auch Sprit liefern.
Dienstwagen  Gabriel  Sigmar  Wanka  Johanna  Autos  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaänderung  Wetzel-Daniel  Steher-Typ  SPD  Kohlekraftwerke  Klimagift  Johanna Wanka  Treibhausgas-Emission  Sigmar Gabriel  CO 2  Öko-Sprit
In China gibt es Gebrauchtwagen auf dem Basar
Das Secondhand-Segment im Reich der Mitte wächst schneller als der Neuwagen-Handel. Mehr als sechs Millionen gebrauchte Fahrzeuge werden pro Jahr verkauft. Vor einigen Jahren sah das ganz anders aus.
Gebrauchtwagenhandel  Wirtschaft  China (Volksrepublik)  Automobilkonzerne  Gebrauchtwagen  Trentmann-Nina  Ferdinand Dudenhöffer  Volkswagen  Secondhand-Segment  Europa  Gebrauchte  China  Auto  Gebrauchtwagen  Gebrauchtwagensegment  Neuwagen-Handel  CAR  Deutschland  Shanghai  BMW  Handel  USA  Peking
VW schreibt in USA offenbar seit Jahren Verluste
Das VW-Geschäft in den USA läuft schleppend. Nach der Aussprache mit Konzernpatriarch Piëch muss Volkswagen-Chef Winterkorn zeigen, wie er den zweitwichtigsten Automarkt der Welt endlich erobern will.
VW  Automarkt  Winterkorn  Martin  Unternehmensgewinne  USA  Piech  Ferdinand  Volkswagen  New York  VW-Geschäft  Finanzanalysten  Autobauen  Konzernpatriarch  Nichtveröffentlichung  Jetta  Passat  Gewinnprobleme  USA
Martin Winterkorn gewinnt Machtpoker
Vorstandschef Martin Winterkorn bleibt im Amt. Er soll Volkswagen sogar über 2016 hinaus führen. Winterkorn sei der „bestmögliche“ Vorstandschef, stellte das Aufsichtsrats-Präsidium fest.
VW  VW  Winterkorn  Martin  Automobilkonzerne  Piech  Ferdinand  Volkswagen  Martin Winterkorn  Machtpoker  Aufsichtsrats-Präsidium
Die unheimliche Dominanz der deutschen Autogiganten
Machtkampf bei VW? Gemäkel am Daimler-Boss? Egal: Die großen deutschen Autokonzerne deklassieren die Konkurrenz. Doch sollte die Erfolgsserie abreißen, hat die ganze deutsche Wirtschaft ein Problem.
BMW  Daimler AG (ab 05.10.2007)  VW  Autoindustrie  Dierig-Carsten  Doll-Nikolaus  Gersemann-Olaf  Volkswagen  Bosch  Daimler  Berlin  Deutschland  BMW  Siemens  Dieter Zetsche  Auto  Autoindustrie
Chinesisches Auto floppt selbst in der Heimat
Deutsches Know-how, günstige Fertigung in Asien: So sollte der chinesische Hersteller Qoros in seinem Heimatland durchstarten. Doch der Absatz floppte und die Eigentümer zogen die Reißleine.
Qoros  China (National)  China (Volksrepublik)  Autoindustrie  Autoindustrie  Autoindustrie  Autoindustrie  Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Trentmann-Nina  Qoro  CEO Murtaugh  Israel Corporation  Phil Murtaugh  Shanghai  Europa  China  Asien  Auto
Sündhaft teure Verzierung für einen alten Mercedes
Weil immer mehr Oldtimer auf den Straßen unterwegs sind, bieten die Hersteller auch für Klassiker einen Teileservice – und machen dafür Zeitsprünge. Der Aufwand ist groß, die Auswahl riesig.
Oldtimer  KfZ-Gewerbe  Kfz-Handel  Kfz-Industrie  Thomas Geiger  VW Classic Part  Neuseeland  Neuwagen-Niveau  Paraguay  Ölablassschraube  Branchenschätzung  Auto  Porsche-Navi  Mercedes  ACHTUNG  Deutschland  Australien  BMW
Eskalation im Machtkampf bei Volkswagen
VW-Patriarch Ferdinand Piëch hat sich mit seiner überraschenden Distanzierung von Konzernchef Martin Winterkorn den Unmut der Familie Porsche zugezogen. Diese spricht von einer „Privatmeinung“ Piëchs.
Autoindustrie  VW  Winterkorn  Martin  Porsche  Ferdinand Alexander (geb. 1935)  Piech  Ferdinand  Porsche  Volkswagen  Stuttgart  Privatmeinung  Volkswagen AG  VW-Aufsichtsrat  Martin Winterkorn  Porsche-Familie  Wolfgang Porsche  Ferdinand Piëch
Deutschlands Wohlergehen hängt an den Autobauern
Die großen deutschen Autobauer verbuchen Erfolg um Erfolg. Ein Grund zum Jubeln, aber nicht nur: Die Konzerne sind so relevant geworden, dass an ihnen Wohl und Wehe der gesamten Wirtschaft hängt.
Autoindustrie  VW  Daimler AG (ab 05.10.2007)  BMW  Markus Schweizer  Volkswagen  Fahrzeugbranche  Deutschland  BMW  Emden  Autoindustrie
Winterkorn nimmt es mit dem Allgewaltigen auf
Sein Wort war bei Volkswagen stets Gesetz. Doch nun geschieht das Unvorstellbare: Patriarch Piëch trifft mit seiner Kritik an Winterkorn auf Widerstand. Der Vorstandschef kämpft um sein Amt.
VW  Piech  Ferdinand  Winterkorn  Martin  Autoindustrie  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Skoda  Niedersachsen  Martin Winterkorn  Dieter Zetsche  Ferdinand Piëch
Boris Beckers Autohäuser erzielen jetzt Gewinn
Es läuft wieder besser für Boris Becker: Er ist ein erfolgreicher Tennistrainer – und kann sich über die Entwicklung der Geschäfte jenseits des Sports freuen. Seine Autohäuser erzielen wieder Gewinne.
Becker  Boris (Tennis)  Autohandel  Hegmann-Gerhard  Mercedes Autohäuser  Tennis-Profi-Karriere  Boris Becker  Alleineigentümer  Ion Tiriac  Tennisturniere
Talfahrt des russischen Automarkts beschleunigt sich
Die Neuwagen-Verkäufe sind im März um fast 43 Prozent eingebrochen. Eine ganze Reihe von ausländischen Autoherstellern fährt die Produktion in Russland zurück – oder setzt sie gleich ganz aus.
Autoindustrie  Automarkt  Wirtschaft  Russland  Volkswagen  AEB  Moskau  Kaluga  Russland
Car2Go, DriveNow & Co. – Wer passt zu mir?
Alternative zum eigenen Auto heißt Carsharing: Die flexible Mietangebote per Smartphone wie von DriveNow und Car2Go sind beliebt. Doch der Test von fünf Anbietern zeigt: An einem Ende hakt es doch.
Testberichte  Computer Bild  car2go  Autoverleih  Carsharing  Autovermietung  DriveNow  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Autokosten-Rechner  Hamburg  DriveNow
Regierung gibt Elektroauto-Ziel 2020 offenbar auf
Das Wirtschaftsministerium kann keine Daten über Probleme beim Stromtanken vorlegen. Und das Ziel von einer Million Elektroautos 2020 ist so weit entfernt, dass die Regierung es nicht mehr erwähnt.
Kamann-Matthias  BüG  Mobilität  Krischer  Oliver  Bundesregierung  Bundeswirtschaftsministerium  Elektroautos  Straßenverkehr  Strompreise  Verkehrspolitik  Grüne  Hessen  Stromtanken  Deutschland Straße  SPD  Steuererleichterung  Elektroauto-Ziel  Elektroauto  Auto  Wirtschaftsministerium
So entlarven Experten die Oldtimer-Fälschertricks
Die Fahrgestellnummer ist der Fingerabdruck jedes Klassikers. Stimmt nicht, denn es gibt gewiefte Fälschungsmethoden, die den Kriminellen oft mehrere 100.000 Euro einbringen.
Betrug  Oldtimer  Automarkt  Fälschungen  Originalpapiere  Oldtimer-Fälschertrick  Fälschung  Fälschungsmethoden  Auto  Fahrgestellnummer
Generationswechsel bei Daimler fällt vorerst aus
Daimler-Chef Dieter Zetsche ist bereits jetzt der dienstälteste deutsche Autoboss. Nun soll sein Vertrag um weitere drei Jahre verlängert werden. Zu Recht, auch wenn eine große Baustelle bleibt.
Daimler AG (ab 05.10.2007)  Zetsche  Dieter  Autos  Hauptversammlungen  Doll-Nikolaus  Bischoff  Manfred  Volkswagen  Audi  Autoboss  Berlin Balsam  China  Auto  Dieter Zetsche  Mercedes  Union Investment  Daimler Zetsche  Toyota  Eintracht Daimler  BMW  Porsche
BMW verkauft Elektroauto BMW i3 über Amazon
BMW probiert neue Verkaufswege aus: Über den Onlinehändler Amazon soll in Japan das Elektroauto i3 neue Käufer finden. Nur der Klick auf den Warenkorb reicht in diesem Fall aber nicht aus.
BMW  Elektroautos  Amazon  BMW  Ladestation  Verkaufswege  Warenkorb  BMW  Elektroauto  Japan  Auto
Zetsche soll Daimler überraschend länger führen
Die Debatte um die Nachfolge von Dieter Zetsche ist vorerst beendet. Der Aufsichtsrat will seinen Vertrag bis 2019 verlängern. Dadurch kann Zetsche an einem großen Ziel weiterarbeiten.
Zetsche  Dieter  Automobilkonzerne  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Bischoff  Manfred  Daimler  Audi  BMW  Dieter Zetsche  Manfred Bischoff
Mysteriöser Musk-Tweet lässt Tesla-Aktie steigen
„Eine große neue Tesla-Produktlinie – kein Auto“: Die kryptische Ankündigung von Tesla-Chef Musk hat bei Twitter für Aufregung gesorgt. Spekuliert wird über eine Batterie für den Privatgebrauch.
Tesla Motors  Elektroautos  Tesla (TeV Superconducting Linear Accelerator)  Elektroautos  Musk  Elon  Elektroauto-Batterien  Tesla-Produktlinie  US-Elektroautohersteller  Hollywood  Auto  Musk-Tweet  Design  Twitter  Privatgebrauch
VW stoppt Produktion in brasilianischem Werk
4200 Mitarbeiter von Volkswagen in Brasilien müssen in einen dreiwöchigen Zwangsurlaub. Der Konzern hat derzeit heftige Absatzprobleme. Aber auch den Konkurrenten geht es miserabel.
VW  Brasilien  Automobilkonzerne  Volkswagen  Metallarbeiter-Gewerkschaft  Ford Motor  Taubate  Ausstiegsprogramm  Brasilien  Zwangsurlaub  VW-Werk
So verlief der tödliche Unfall auf dem Nürburgring
Bei einem Sportwagenrennen auf dem Nürburgring kommt es zu einem tragischen Unfall. Ein Auto fliegt über die Streckenbegrenzung und tötet einen Zuschauer, mehrere Personen werden verletzt
Unfälle  Rennwagen  Nürburgring  Autos  Nürburgring  Sportwagenrennen  Unfall  Auto  Streckenbegrenzung
Wie der Tesla langsam entzaubert wird
Elon Musk hat mit der amerikanischen Automarke den Markt für gehobene Elektroautomobile verändert. Doch jetzt kämpft die Firma um ihre Zukunft. Neue Modelle lassen auf sich warten.
Elektrofahrzeuge  Elektroautos  Tesla (TeV Superconducting Linear Accelerator)  Elektroautos  Musk  Elon  Elektroauto-Batterien  Tesla  Abregler  BMW  Elektroauto  Auto  Supersportwagenmanier
VW verbannt Metallring – und spart 130.000 Euro
Plötzlich hatten zwei langjährige VW-Mitarbeiter die Idee: Warum nicht den Metallring am Auto-Schlüssel durch ein Kunststoffband ersetzen? Der Eingriff bringt dem Konzern erstaunlich viel Geld.
VW  VW  Autoschlüssel  VW Golf  Wolfsburg  Automobilkonzerne  Volkswagen  Kunststoffband  Funkfernbedienung  Kunststoffschlaufe  Metallring  Euro Prämie  Kleinvieh  Auto-Schlüssel  Autoschlüsseln  Schlüsselpaar
Autohändler muss ausgebrannten Pkw zurücknehmen
Ist ein Neuwagen mangelhaft, darf der Käufer sein Geld zurückverlangen. Der Händler muss zahlen – und zwar ohne Bedingungen zu stellen. Das entschied der BGH nun sogar für einen extremen Fall.
Autokauffinanzierung  Bundesgerichtshof (BGH)  Autohandel  BGB (Bürgerliches Gesetzbuch)  Neuwagen  Bundesgerichtshof BGH  VIII ZR  BMW  Brand
Porsche-Mitarbeiter bekommen 8600 Euro extra
Die Volkswagen-Tochter Porsche hat dem Autokonzern im vergangenen Jahr mehr Gewinn eingebracht als die Marke VW. Dafür werden die Mitarbeiter jetzt belohnt – mit einer dicken Erfolgsbeteiligung.
Autoindustrie  VW  Autoindustrie-Arbeitnehmer  Porsche  VW-Tochter  Euro extra  Erfolgsbeteiligung  Volkswagen  Porsche AG  Auto
Elektroautos heizen Stadt weniger auf
Gestank? Fällt aus. Feinstaub? Gibt’s nicht. Elektroautos haben schon ein paar Vorteile. Jetzt kommt ein neuer hinzu: Die Strom-Flitzer dienen der Gesundheit von Städtern auf ihre eigene Weise.
Kraftfahrzeugtechnik  Elektroautos  Hybridautos  Umwelt  Elektroautos  Hitzeinsel-Effekt  E-Flitzer  Matthias Wissmann  Umweltverschmutzung  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Hunan University  Strom-Flitzer  Scientific Report  Elektroauto
Tesla macht Elektro-Autos idiotensicher
Wie Tesla-Chef Elon Musk den Fahrern von Elektroautos die Angst vor leeren Batterien nehmen will, ist interessant. Einen neuen Motor oder einen neuen Akku braucht es jedenfalls nicht dafür.
Dunker-Robert  Tesla Motors  Elektroauto-Batterien  Elektroautos  Elektroautos  Elektrofahrzeuge  Mercedes  Wonderboy  Apple  Elon Musk  Tesla  Deutschland  Hardwareunternehmen  USA
Wie wird man eigentlich Chef von BMW?
BMW-Chef Norbert Reithofer hinterlässt seinem Nachfolger Harald Krüger ein schweres Erbe: eine Topbilanz, die kaum zu übertreffen ist. Doch Krüger ist auf den Job vorbereitet worden – 22 Jahre lang.
Doll-Nikolaus  BMW  Krüger  Harald (BMW)  Reithofer  Norbert  Autoindustrie  München  Harald Krüger  Elektroauto-Zeitalter  Bayerische Motorenwerke  Konflikt  Norbert Reithofer  BMW  Auto  Spartanburg
Apple-Apfel schlägt Mercedes-Stern
Die klassischen Pkw-Marken verlieren bei der Smartphone-Generation rapide an Ansehen, legt eine Studie nahe. Und Sie haben gegenüber Google und Apple ein Glaubwürdigkeitsproblem.
Automarken  Umfragen  Google  Automarkt  Apple  Handy-Hersteller  Markenzeichen  Google  Fortschrittlichkeit  Apple  Deutschland  Auto  Apple-Apfel
BMW-Chef wollte nur Abteilungsleiter werden
Mitte Mai gibt Vorstandschef Norbert Reithofer seinen Posten ab. Dass er jemals dorthin kommen würde, habe ihn selbst überrascht. Den Wechsel in den Konzern-Aufsichtsrat verteidigt er gegen Kritik.
BMW i  BMW  Reithofer  Norbert  Aktienrecht  Elektroautos  Doll-Nikolaus  Harald Krüger  Konzern-Aufsichtsrat  Norbert Reithofer  Nelson Mandela  BMW  Südafrika
„Wir wollen wachsen“
Allen Unsicherheiten und Krisen zum Trotz will Volkswagen weiter wachsen. Wichtige Automärkte wie Russland oder Brasilien liegen am Boden, aber der VW-Chef hat die Weltmarktführerschaft fest im Blick.
VW  Winterkorn  Martin  Bilanzen  Automobilkonzerne  Volkswagen  Martin Winterkorn  Brasilien  Krise  Weltmarktführerschaft  Automärkte  Russland
Mit Daimler-Chef auf Testfahrt im 500-PS-Geschoss
Daimler-Chef Dieter Zetsche liebt Autos, beruflich und privat. Bei einer Testfahrt im Mercedes-Sportwagen in Portugal erklärt der Manager, wie er nach Feierabend runterschaltet – und wird angehupt.
Doll-Nikolaus  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Zetsche  Dieter  Autoindustrie  Manager privat  Mercedes  Stuttgart  Daimler  Memmingen  Flughafen  Krise  Chrysler  BMW  AMG  Portugal  Dieter Zetsche  Auto
Audi und Volkswagen, die ständig fordernde Mutter
SUV-Offensive, neue Modelle, mehr Technik: Um den Vorsprung gegenüber Daimler zu halten, startet Audi jetzt durch. Denn die VW-Tochter darf nicht schwächeln. An ihr hängt das Schicksal des Konzerns.
VW  Audi  Autoindustrie  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Mercedes  VW-Tochter  Zetsche-Effekt  Rupert Stadler  Ingolstadt  Martin Winterkorn  Modellflotte  BMW  Auto  Neckarsulm
Das steckt hinter den Schikane-Vorwürfen bei Hyundai
Hyundai drangsaliere Mitarbeiter, es herrsche ein Angstklima, sagt die IG Metall. Klarer Fall von Schikane beim koreanischen Autobauer. Oder? Der zweite Blick zeigt: Die Antwort ist komplexer.
Managementmethoden  Doll-Nikolaus  Hyundai  Hyundai  Automobilkonzerne  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  NKS  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Jochen Homburg  Darmstadt  Hyundai  OECD (Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung)  Deutschland  Korea  Toronto  Betriebsrat  Betriebsrate  Rüsselsheim
Marder finden besonders Elektroautos zum Anbeißen
Autohersteller setzen Marder ein, um die Bissfestigkeit von Kabeln zu ergründen, denn Hausmittel helfen nicht gegen Marderbiss. Aktuell sind Tierversuche mit den kleinen Raubtieren besonders gefragt.
Tierversuche  Autoindustrie  Kfz-Kaskoversicherung  Auto Bild  Marder  Niedersachsen  Auto
Zweitüriger VW Polo fällt dem Rotstift zum Opfer
Bei VW soll kräftig gespart werden: Auch allseits bekannte Erfolgsmodelle stehen auf dem Prüfstand. Laut Berichten gibt es den Polo bald nur noch mit vier Türen, die Zukunft des Beetle ist ungewiss.
VW  Autos  VW Polo  VW Beetle  VW Scirocco  Newsteam  Volkswagen  Zweitüriger  New York  Rotstift  Europa  Polo-Variante  VW-Absatz  USA  Beetle
Wenn Mensch und Auto verschmelzen
In Genf öffnet der Automobilsalon seine Türen für die Autofans. Neben PS-Monstern und zahlreichen Weltpremieren geht es in diesem Jahr auch um die Verschmelzung von Mensch und Technik.
Schweiz  Autos  Genf  Autosalons  Sportwagen  Genf  Autofan  Weltpremieren  Auto  PS-Monster
Der deutsche Karl soll Opel retten
Die Russen haben kein Geld um neue Autos zu kaufen. Das ist gerade für Opel ein Problem. Die Lösung soll der Kleinwagen Karl sein. Mit dem deutschen Namen will der Konzern Europäer zum Kauf animieren.
Genfer Automobil Salon  Autoindustrie  Kleinwagen  Russland  Automobilkonzerne  Opel  Kleinwagen  Auto
Der deutsche Karl hat einen Schönheitsfehler
Opel zeigt stolz den neuen Kleinwagen Karl auf dem Genfer Automobilsalon. Mit diesem urdeutschen Namen möchte der Autobauer in Europa Kunden gewinnen. Doch deutsch an diesem Auto ist nur der Name.
Doll-Nikolaus  Opel  Automobilkonzerne  Genfer Automobil Salon  Kleinwagen  Kleinwagen  Thomas Geiger  Russlandkrise  Bochum  Europa  Rüsselsheim  Auto  Genf  Russland  GM  Internet  Kleinwagen  Tina Müller  Corsa  Deutschland  Palexpo Messegelände  Südkorea  Carl Opel  Felix Kästle
Die Wiederauferstehung des Borgward
Keine wurde mit mehr Spannung erwartet als die Präsentation des Borgward. Dabei gibt es nicht einmal eine Skizze. Aber wenn den Enkeln der Wiederaufbau der Marke gelingt, wäre es eine Sensation.
Autoindustrie  Auto Show  Motor Show  China (Volksrepublik)  Autos  Genf  Borgward  Borgward  Palexpo Messegelände  Genf
Warum VW-Chef Winterkorn Apples iCar herbeisehnt
Apple will den Automarkt offenbar mit dem iCar erobern. VW-Chef Winterkorn gibt sich auf dem Genfer Autosalon trotz der Konkurrenz ganz gelassen. Er freut sich aus einem Grund auf das neue Modell.
Apple  Doll-Nikolaus  VW  Winterkorn  Martin  Automarkt  Autosalons  Genfer Automobil Salon  Volkswagen  Andreas Renschler  VW-Gelände  Konzernbosse  Wolfsburg  Martin Winterkorn  Winterkorn Apple  Auto  Bernd Osterloh  Genf  USA
Das Kopf-an-Kopf-Rennen der drei Autogiganten
Toyota, VW und GM kämpfen um den Titel der Nummer eins in der weltweiten Autoindustrie. Doch zugleich bekommen sie ganz neue Rivalen: Apple und Google könnten die Branche schon bald revolutionieren.
Autoindustrie  Doll-Nikolaus  BMW  Mercedes  VW  Apple  Google  China (Volksrepublik)  Genf  Volkswagen  Italien  Arnold Schwarzenegger  Spanien  Brasilien  Europa  Explosion  China  Apple  Genf  Russland  GM  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Uber-Mobil  Westeuropa  Toyota  Südamerika  Autojahre  Frankreich  USA
Schon in fünf Jahren gibt es das fahrerlose Auto
Ab 2020 werden neue Modelle von Daimler auf Autobahnen autonom fahren können, kündigt der Chefentwickler an. Der Preis für das innovative Extra fällt bei einem Oberklassewagen kaum ins Gewicht.
Daimler AG (ab 05.10.2007)  Autos  Autos mit experimentellem Antrieb  Oberklassewagen  Doll-Nikolaus  Mercedes  Rennstudie  Genfer Autosalon  Bundesverkehrsministerium  Deutschland  Las Vegas  Verkehrsdaten  Europäische Kommission  CES  Steffen Bilger  USA
China befiehlt das Aus der Motorhauben-Mädchen
Für viele Messegäste gehören sie zur Auto-Kultur. Nicht für die Zensoren: China verbietet die leicht bekleideten Damen, die sich anmutig ans Blech schmiegen. Doch die Aussteller haben einen Plan B.
Peking  Shanghai Auto Show  China (Volksrepublik)  Autoindustrie  Automessen  Autos  Doll-Nikolaus  Mercedes  Automessen  Detroit Motorshow  Hostessen  Shanghai  Europa  USA  Genf  Peking
Wiederholt Apple seinen Erfolg mit einem Auto?
Wenn Apple tatsächlich ein iCar plant, könnte der Konzern die Autobranche revolutionieren. Firmen wie VW und BMW hätten dann einen übermächtigen Konkurrenten. Zumindest Daimler hat davor keine Angst.
Doll-Nikolaus  BMW  VW  Apple  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Google  Uber  Elektroautos  Volkswagen  Mercedes  V-8-Biturbomotor  Saab  BMW  Dieter Zetsche  Ford  Auto  Apple
Geben Autohersteller den Spritverbrauch falsch an?
Die Deutsche Umwelthilfe wirft Deutschlands Autoherstellern vor, Käufer nicht korrekt über den Kraftstoffverbrauch zu informieren. Die Fahrzeuge würden nur auf dem Papier sparsamer und sauberer.
Benzinverbrauch  Autoindustrie  Doll-Nikolaus  Deutsche Umwelthilfe  EPA  Verbrauch  USA  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  Deutschland  DUH  Millionenstrafe  CO  Umwelthilfe  Jürgen Resch  ICCT
Sixt erwägt zweiten großen Börsengang
Sixt ist vor allem bekannt als großer Autovermieter. Doch auch im Leasing-Geschäft gehört das Unternehmen zu den wichtigen Playern. Nun will Langzeitchef Erich Sixt seine Firma aufspalten.
Hegmann-Gerhard  Sixt  Autovermietung  Börsengänge  Börsengänge einzelner Unternehmen  Vermietgeschäft  Leasing-Sparte  Leasing-Geschäft  Leasinganbietern  Autovermietkonzern  Deutschland  Leasinggeschäft  Leasingsparte  Erich Sixt  Autovermieter
Daimler-Chef reagiert gelassen auf mögliches iCar
Daimler-Chef Dieter Zetsche hat Respekt vor Apple und dessen 178 Milliarden Dollar Geldreserven. Doch Angst vor einem Auto des iPhone-Herstellers zeigt er nicht. Fachleute sind da vorsichtiger.
Doll-Nikolaus  Apple  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Zetsche  Dieter  Autoindustrie  Elektroautos  Technologie-Gigant  Dieter Zetsche  Auto  Apple
So gängelt China die deutschen Autokonzerne
Mit Durchsuchungen, Kartellverfahren und neuen Regeln machen chinesische Behörden ausländischen Autobauern das Leben schwer. Doch die Regulierungswut schadet auch den einheimischen Produzenten.
Wirtschaft  Deutschland  Inländische Autoindustrie im Ausland  Kaiser-Tobias  Trentmann-Nina  China (Volksrepublik)  Autohandel  Autohandel  Regulierung  Jochen Siebert  Volkswagen  Mercedes  Shanghai  Europa  BMW  China  NDRC  Auto  Durchsuchung  Fabrikate
Handelskammer setzt sich für Elektromobilität ein
Die Vertretung der Hamburger Wirtschaft erwartet vom neuen Senat ein Bekenntnis zu Quartiersentwicklung und Infrastruktur. Die Kammer unterstützt den Ausbau der Elektromobilität.
Preuß-Olaf  Stadtentwicklung  Infrastrukturmaßnahmen  Hamburg  Elektroautos  Fachkräfte  Fachkräftemangel  Handelskammern  Wirtschaft  Wohn  DOSB  Olympia  Hamburg  SPD  Deutschland  Olympische Sommerspiele  Grüne Fachkräftemangel  Handelskammer
Hyundai Kia will mit Qualität ganz nach vorn
Bisher gilt Hyundai Kia eher als Billigmarke. Das soll sich jetzt ändern - auch die Südkoreaner wollen in Zukunft Premiumqualität liefern. So wollen sie es an die Spitze der Autoindustrie schaffen.
Autoindustrie  VW  Hyundai  Kia (Ko-S/Autohersteller)  Autos  Autoindustrie  Premiumqualität  Hyundai Kia  Billigmarke  Autoindustrie
92-Jähriger rammt zehn Autos auf einem Parkplatz
Es knallt beinahe im Sekundentakt: Ein 92-Jähriger will im US-Bundesstaat Wisconsin eigentlich nur ausparken und vom Parkplatz fahren, doch ihm stehen einige Hindernisse im Weg.
Autos  USA  Wisconsin  Überwachungsvideo  Wisconsin  Sekundentakt  Auto
Daimler ruft Autos in Deutschland und China zurück
Weil sich Teile lösen und ein Feuer im Motor verursachen könnten, hat Daimler 150.000 Fahrzeuge der CLS- und E-Klasse in die Werkstätten zurückbeordert. Hierzulande sind 22.000 Autos betroffen.
Autoindustrie  Mercedes E-Klasse  Rückrufaktionen  Autoindustrie  Toyota  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Mercedes  Toyota  Mercedes  Daimler  CLS  Toyota  Deutschland  Honda  Airbag-Problem  E-Klasse  Unfall  China  Auto  CAM
iPhone, iPad, iCar – bastelt Apple am eigenen Auto?
Der iPhone-Hersteller soll an einem hauseigenen Auto tüfteln. Dafür gibt es einige handfeste Hinweise. Zum Beispiel warb Apple zuletzt aggressiv um Ingeniere vom Elektroauto-Pionier Tesla.
Tesla Motors  Apple  iPhone  iPhone  Smartwatch  Automobilkonzerne  Autoproduktion  Auto-Projekt  Elektroauto-Pionier  Ingeniere  Auto  Apple  Top-Leute  Steve Jobs
In Jubelarien um Tesla mischen sich kritische Töne
Kaum ein Unternehmen bekommt so viele Vorschusslorbeeren wie der E-Auto-Pionier Tesla. Doch nun regt sich Kritik: Analysten bezweifeln, dass der Autozwerg die gesamte Branche vor sich hertreiben kann.
Apple  Tesla Motors  Musk  Elon  Autoindustrie  Elektroautos  Elektroautos  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Wendelin Wiedeking  Audi  Berlin  Zuffenhausen  BMW  Detroit  Elektroauto  E-Auto-Branche  SUV (Sport Utility Vehicles)  Auto  USA
Wie Apple und Tesla sich die besten Köpfe abjagen
Der Autobauer Tesla und Apple spannen sich gegenseitig die besten Mitarbeiter aus. Dabei lockt der iPhone-Hersteller mit horrenden Boni und saftigen Lohnerhöhungen – und einem ominösen Projekt.
Autoindustrie  Tesla Motors  Elektroautos  Apple  iPhone  Tim Cook  Silicon Valley  Elektroautopionier Tesla  Technologie-Gigant  Auto  Apfel-Konzern  Apple
Warum mich mein Auto künftig verpetzen kann
Unsere Autos werden zunehmend vernetzt: Das macht sie sicherer und bequemer. Doch die Daten, die das Fahrzeug sendet, sind nicht nur nützlich und wertvoll. Sie können auch zur Gefahr werden.
Zukunftsautos  Elektronik  BMW  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Winterkorn  Martin  Zetsche  Dieter  Autoindustrie  Doll-Nikolaus  Fuest-Benedikt  Kfz-Versicherung  Smartphone  BMW  Auto  Heilbronn
Mit Ärztekittel tricksten Autohehler Käufer aus
Wer würde misstrauisch werden, wenn ein seriöser Doktor im weißen Kittel sein Auto verkauft? Trickreiche Hehler sollen mit dieser Masche Käufer um 500.000 Euro geschädigt haben. Jetzt flogen sie auf.
Diebstahl  Ruhrgebiet  Autohandel  NRW  Hehlerbande  Polizei  Ärztekittel  Razzia  Autohehler  Dienstmorgen  Bargeschäfte  Hehler  Auto  Bargeldgeschäften  Fahrgestellnummern
Volkswagen wird zum globalen Mega-Arbeitgeber
Deutschlands größter Autobauer steht vor dem Aufstieg in die Liga der wichtigsten Arbeitgeber der Welt. Mitte des Jahres soll die Beschäftigtenzahl über 600.000 steigen – eine magische Schwelle.
VW  Audi  Automobilkonzerne  BMW  Automarkt  Volkswagen  Mercedes  BMW Jobs BMW  Wolfsburg  Mehrmarken-Konzern  Deutschland  Regensburg  China  Auto  Bernd Osterloh  Mega-Arbeitgeber
Deutsche geben immer mehr Geld für Autos aus
Neue Autos kosten so viel wie noch nie. Das liegt vor allem daran, dass die Deutschen SUVs so gerne mögen. Trotzdem haben die Kunden die Möglichkeit, um die hohen Preise herumzukommen.
Dacia (Rum/Automobilhersteller)  Autoindustrie  Geländewagen  Preise  Autos  Mercedes  BMW  Auto  Neuwagenpreise
Preise für Neuwagen klettern auf Rekordhoch
Keiner kann so hohe Durchschnittspreise in Deutschland nehmen wie Mercedes. Doch auch insgesamt profitiert die Branche von steigenden Preisen. Grund ist die Lust der Deutschen auf bestimmte Typen.
Daimler AG (ab 05.10.2007)  Autopreise  Doll-Nikolaus  Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  VW-Tochter  Neuwagen  CAR  CAR-Center  Deutschland  SUV Mercedes  Durchschnittspreis  BMW  Auto  Neuwagenpreise
Wie Kentucky deutsche Unternehmen anlocken will
Der US-Bundesstaat Kentucky wartet sehnsüchtig auf den Abschluss von TTIP. Das umstrittene Freihandelsabkommen soll Mittelständler aus Deutschland anziehen – besonders aus einer Branche.
Kentucky  Freihandelsabkommen  Wirtschaft  Europäische Union (EU)  Dierig-Carsten  KFC  TTIP Transatlantisches Freihandelsabkommen  USA  Autoindustrie  Mittelstand  TTIP Transatlantisches Freihandelsabkommen  USA  KFC  Deutschland  Beshear  Europa  Kentucky
Die letzte große Mission des Dieter Zetsche
Absatz, Umsatz, Ergebnis: alles gestiegen. Daimler, noch die Nummer drei, verbucht Rekorde über Rekorde – und rückt an BMW und Audi heran. 2018 will Zetsche Chef des größten Premiumautobauers sein.
Daimler AG (ab 05.10.2007)  Zetsche  Dieter  Autoindustrie  Doll-Nikolaus  Plug-in-Hybride  Stuttgart  Norbert Reithofer  Martin Winterkorn  China  Auto  Premiumautobauer  Daimler  Toyota  BMW  Mercedes Volkswagen  Dieter Zetsche  Japan  Nippon
Hand in Hand mit den Robotern
VW will ein neues technologisches Zeitalter einläuten: Intelligente Maschinen sollen immer mehr Arbeiten von den Menschen übernehmen. Denn die sind vor allem eins: Sehr viel teurer.
Roboter  Autoindustrie  VW  VW  Roboter  Autoindustrie-Arbeitnehmer  Volkswagen  Roboter
Was gegen Marder-Vandalismus hilft – und was nicht
Allein in Deutschland verursachen Marder jährlich Schäden von 60 Millionen Euro an Kraftfahrzeugen: In einem Labor in Gifhorn erforscht ein Biologe für die Autoindustrie Materialien und Gegenmittel.
Autoindustrie  Verkehrssicherheit  Gifhorn  Marder  Redaktionstipp  Landkreis Gifhorn  Naturschutzbundes Nabu  Steinmarder  Hankensbüttel
Im BMW i3 fühlt man sich manchmal verladen
Das hochgelobte Elektroauto ist radikal, aufwendig konzipiert, technisch kompliziert und teuer – und taugt doch nur als Zweitwagen, weil die Stromversorgung bis zu acht Stunden benötigt.
Anker-Stefan  BMW  BMW 3er-Reihe  BMW i  BMW  Elektroautos  Elektroautos  Normreichweite  Amerika  Porsche Cayenne  Bremsenergierückgewinnung  Andreas Rüttenauer  BMW  Elektroauto  Extra-Stromanschlus  Auto
VW, Audi und Porsche rufen Wagen zurück
Wegen Kraftstofflecks müssen die Autobauer Volkswagen, Audi und Porsche 93.500 Autos in die Werkstätten rufen. Betroffen sind zum Teil beliebte Modelle wie der Audi A4 und A7.
VW  Kraftstoffe  Rückrufaktionen  Audi  Automobilkonzerne  Porsche  Volkswagen  Kraftstoffleck  Vibration  Treibstoffleck  Produktionsmängel  Auto  Brand
Dobrindt plant Teststrecke für selbstfahrende Autos
Deutsche Hersteller wollen die Entwicklung nicht allein dem Internetkonzern Google überlassen. Noch in diesem Jahr will der Verkehrsminister ein Pilotprojekt auf der Autobahn A9 in Bayern starten.
Autoindustrie  Autoindustrie  Kraftfahrzeugtechnik  Autos mit experimentellem Antrieb  Dobrindt  Alexander  Autoindustrie-Investitionen  Autos  CSU  Teststrecke  Alexander Dobrindt  Deutschland  Bayern  Kalifornien  Auto
Niedrige Spritpreise sabotieren den Klimaschutz
Die Autofahrer freuen sich über sinkende Spritpreise. Die Hersteller fürchten dagegen, dass sie ihre von der EU vorgegebenen Ziele bei den Flottenemissionen nicht mehr erreichen. Es drohen Strafen.
Benzinpreise  Tauber-Andre  Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  CO2 (Kohlendioxid)  Elektroautos  Klimaschutz  EU (Europäische Union)  Flottenemissionen  Fahrzeuggesamtverbrauch  Spritpreise  CAM
Toyota und VW knacken die Zehn-Millionen-Marke
VW muss sich geschlagen geben – trotz Rekord: Auch 2014 ist Toyota der weltweit größte Autoverkäufer. Beide Konzerne knackten die Zehn-Millionen-Marke beim Fahrzeugabsatz.
Autoabsatz  Autoindustrie  VW  Autoindustrie-Lage  Toyota  Volkswagen  GM  Toyota  Fahrzeugabsatz  Autoverkäufer  Zehn-Millionen-Marke
Ein Bauer trotzt BMW und Thurn und Taxis
BMW will auf einem Areal des Adelshauses Thurn und Taxis ein Werk mit 2000 Jobs errichten. Doch das Gelände ist verpachtet. Der Pächter denkt nicht daran zu weichen. Das Projekt droht zu scheitern.
Autoindustrie  Grundstückspreise  Thurn und Taxis  Investitionen  BMW  Niederbayern  Saatzüchter  Fürstenhaus  Oberpfalz  Harting  Ersatzareal  Römerzeit  Horst Seehofer  Deutschland  Bayern  BMW  Regensburg  Ersatzgrundstück  Franz Josef Strauß
„Autos sind für Google nur Mittel zum Zweck“
Die Autoindustrie steht vor einem gewaltigen Umbruch, branchenfremde IT-Konzerne wie Google drängen auf den Markt. Doch Daimler-Chef Dieter Zetsche macht das keine Angst. Ganz im Gegenteil.
Mercedes  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Google  Zetsche  Dieter  Autoindustrie  Doll-Nikolaus  Google  Detroit Motorshow  Auto  Autoindustrie  Mercedes  GLE Coupé  Daimler  Deutschland  BMW  Dieter Zetsche  Atlanta  USA  Tuscaloosa
Google baut ganze Flotte selbstfahrender Autos
Wer bestimmt, wie und womit wir in Zukunft fahren: Internet- oder Autokonzerne? Google lässt jetzt eine Testflotte von 150 selbstfahrenden Autos bauen. Immerhin: Deutsche Zulieferer sind mit an Bord.
Fahrerlose Autos  Google  Autos  Internet  Google  Google-Auto  Testflotte  Auto-Hauptstadt  Detroit  Auto
Ins Elektroauto der Zukunft gehört ein Aquarium
Der chinesische Autobauer GAC stellt in Detroit ein selbstfahrendes Elektroauto mit einem besonderen Konzept vor. Auf der Rückbank kann ein Aquarium stehen – in China ein wichtiges Kaufkriterium.
Elektroautos  Detroit Motor Show  China (Volksrepublik)  Autos  Automessen  Elektroautos  GAC  Wohnzimmergefühl  Rückbank  Detroit  Elektroauto WitStar  Automesse  China  Auto  Aquarium  Konzeptauto  Guangzhou
Warum Amerikaner deutsche Auto-Marken lieben
Mike Lingenfelter hat in seinem Leben 48 Autos besessen – 46 von deutschen Herstellern. Dabei lebt er in Michigan, der Heimat von GM, Ford, Chrysler. Um starke Motoren geht es dem 54-Jährigen nicht.
Wirtschaft  Autoindustrie-Lage  USA  Doll-Nikolaus  Audi  BMW  VW  Automobilausstellungen  Detroit Motor Show  Volkswagen  Brummbärstimme  Michael Lingenfelter  SUV  Chrysler  Mike Lingenfelter  Ford  Auto  Mercedes  GM  Michigan  Nordamerika  BMW  USA
Opel-Mutter GM will den Volks-Elektrowagen bauen
Ausgerechnet der für seine dicken Schlitten berühmte US-Autobauer präsentiert ein Elektroauto für rund 25.000 Euro mit ordentlicher Reichweite. Das könnte der Durchbruch für die Stromer sein.
Barra  Mary  Opel  Doll-Nikolaus  General Motors  Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Elektroautos  Elektroautos  GM  Chevrolet Bolt  Roger Smith  Mary Barra  Chevrolet Volt  Detroit River  Auto  Detroit Auto Show  Europa  BMW Elektroauto  Opel  Eastern Market
In Detroit steigt die „America is back“-Party
Die Autostadt Detroit stand kurz vor der Pleite und für den Niedergang einer Industrie. In diesem Jahr steigt die Party zur Wiederauferstehung der USA als Autonation. Das hat Folgen für Deutschland.
Doll-Nikolaus  General Motors  Ford  USA  Autoindustrie  Detroit Motor Show  Mexiko  USA  Hightech-Gefährte  PS-Muskelprotze  Brasilien  Europa  Chrysler  Autonation  China  Auto  Mercedes  GM  IT-Branche  Amerika  Deutschland  Nordamerika  Ford Mustang Shelby  Detroit  BMW  CES
1900 Dorfbewohner wollen sich ein Auto teilen
Carsharing funktioniert in vielen Großstädten schon recht gut. Doch funktioniert solch ein Konzept auf dem Land? Ein Dorf in der Eifel sagt „ja“: 1900 Dorfbewohner teilen sich nun ein Elektroauto.
Car-Sharing  Dörfer  Mietwagen  Werbung  Dorfauto  Eifeldorf  Elektroauto  Auto  Eifel
So will VW das Problem USA in den Griff bekommen
Die amerikanischen und japanischen Autobauer machen in den USA beste Geschäfte, der Markt wächst. Nur Volkswagen profitiert nicht davon. Den Wolfsburgern fehlt etwas, das die Rivalen reichlich haben.
Wirtschaft  Automarkt  Doll-Nikolaus  VW  USA  Autoindustrie  Autoindustrie  Autos  Detroit Motor Show  Volkswagen  Pick-up  SUV-Offensive  Wolfsburg  Martin Winterkorn  Washington  Elektroauto  China  SUV (Sport Utility Vehicles)  Auto  Toyota  Nordamerika  Detroit  USA  Kraut-Limousine
Jedes zweite Oberklasse-Auto in den USA ist deutsch
Nach China sind die USA der zweitgrößte Automarkt der Welt. Und mit Oberklassemodellen lässt sich am meisten verdienen. Deutsche Konzerne haben das erkannt – und ihren Marktanteil kräftig ausgebaut.
Oberklassewagen  Autoexporte  Wirtschaft  Automarkt  USA  Autoindustrie  Doll-Nikolaus  Hochgeschwindigkeits-Bahnstrecke  Schienenfahrzeuge  Volvo  Wachstumskönig  China  Auto  Oberklassemodellen  Mercedes  Deutschland  Nordamerika  BMW  USA  San Francisco  CAR-Institut
Das ewige Sehnsuchtsland deutscher Autobauer
Fast 50 Jahre wurde der Käfer in Mexiko gebaut, Volkswagen hat dort immer noch ein Werk. Nun ziehen Audi, Daimler und BMW hier ihre Werke hoch. Niedrige Löhne sind dabei nur ein Grund unter vielen.
Wirtschaft  Inländische Autoindustrie im Ausland  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Tauber-Andre  Audi  BMW  VW  Mexiko  Autoindustrie  Autoproduktion  Mexiko  Volkswagen  Chili con Carne  Europa  Hernandez Galindo  Mexikanische Community  Daimler  Freihandelsabkommen  Puebla  Ingolstadt  Deutschland  BMW  San José Chiapa  USA
Warum Russen gerade jetzt einen Rolls-Royce wollen
Rolls-Royce und Bentley haben 2014 so viele Autos verkauft wie nie zuvor. Für Rolls-Royce ist das China-Geschäft wegen eines neuen Gesetzes schwieriger. In Russland läuft es gut – wegen der Krise.
Luxuslimousinen  Trentmann-Nina  Bentley  Rolls-Royce  Luxusautos  Autoabsatz  Autoindustrie  Firmenrekord  Wolfgang Dürheimer  Rolls-Royce  BMW-Ableger  Krise  Europa  China  Auto  Russland  Luxus-Autobauer
So sieht der Mercedes der Zukunft aus
Während der Fahrt Fotos anschauen, statt zu lenken - so sieht bei Daimler die Zukunft des Autofahrens aus. Auf der Technik-Messe CES in Las Vegas hat das Unternehmen den Prototypen F015 vorgestellt.
Las Vegas  Messen  Autos  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Mercedes  Prototypen  Mercedes  Technik-Messe  Daimler  CES  Autofahren
BMW zahlt Händlern in China fast 700 Millionen Euro
Bestellstopp abgewendet: BMW will seine chinesischen Vertriebspartner mit Hunderten Millionen Euro entschädigen. Die hatten sich wegen unrealistischer Verkaufsvorgaben des Münchner Konzerns beschwert.
Autoindustrie  Inländische Autoindustrie im Ausland  Autoindustrie  Wirtschaft  China (Volksrepublik)  Autohandel  Autohandel  BMW  Autoindustrie  Bestellstopp  Vertriebspartnern  BMW-Händler  BMW  China  Verkaufsvorgaben
„Achtung - Dieses Auto lächelt!“
Wie sieht das Auto der Zukunft aus? Forschungsinstitute und Firmen tüfteln an Konzepten für individuelle Mobilität. Kurz vor der Messe CES in Las Vegas wagen Forscher einen Blick in die Zukunft.
Autoindustrie  Zukunftsforschung  Forschung  MIT  Stuttgart  Raumfahrt  IAO  Smartphone  Sebastian Stegmüller  Auto  CES  Renault Twizy
Nie hatten Neuwagen so viele PS wie heute
Im Auto lieben die Deutschen Leistung: Die PS-Zahl bleibt das schlagende Verkaufsargument. Neuwagen haben jetzt im Durchschnitt 140 PS unter der Haube, und die Industrie heizt die Gier weiter an.
Audi  BMW  Porsche  Volvo  Dudenhöffer  Ferdinand  Autoindustrie  Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Tauber-Andre  Mercedes  Neuwagen  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Verzichtserklärung  Deutschland  PS-Zahl  BMW  Verkaufsargument  PS-Gier  Einheitsfahrzeuge
Daimler will Mitarbeiter regelmäßig durchleuchten
Seit rund einem Monat gleicht der Daimler-Konzern die Daten seiner Mitarbeiter mit den Terror-Listen von EU und USA ab. Auch Bewerber sind davon betroffen. Der Betriebsrat hat damit aber kein Problem.
Terrorismus  Hohmann-Dennhardt  Christine (Vorstand  Autoindustrie)  Arbeitnehmer  Automobilkonzerne  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Datenschutz  USA  EU (Europäische Union)  Daimler  Terrorismusbekämpfung  Europäische Union  Düsseldorf  Daimler-Konzern  Konzernbetriebsvereinbarung
Das sind die sechs miesesten Tricks der Betrüger
Beim Gebrauchtwagenkauf im Internet kann man echte Schnäppchen machen – aber auch viele Fehler. Diese Tipps für die Abwicklung des Geschäfts bewahren Sie vor unangenehmen Überraschungen.
Betrug  ADAC  Kfz-Handel  Kfz-Handel  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Polizei  Autoscout24  Betrugsmaschen  Gebrauchtwagengeschäfte  Handy-Rufnummern  Inserat  Filtersoftware  Internet  Bargeldtransferunternehmen  Bremerhaven  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Fahrzeugübergabe  Autoportale
Der 20-Minuten-Trick des Bürgermeisters von Shenzhen
Um 17.40 Uhr verkündet die Stadt, dass nur noch bis 18 Uhr Autos angemeldet werden können: dann sei für 2015 Schluss. So will Shenzhen den Verkehr verringern – und die Autobauer warnen.
Smog  Autoindustrie  Wirtschaft  China (Volksrepublik)  Shenzhen  Elektroautos  Barria CHINA Tag  China Guangdong  Zhejiang  Sydney  July  Germany only  Auto  Huawei  Baicao Garden Complex  New York  February  Deutschland  London  Singapur  BMW  Shenzhen  LANDOV  Hongkong  Peking
Selbst fahrendes Auto ab 2015 im normalen Verkehr
Google-Mitarbeiter arbeiten wie besessen am selbst fahrenden Auto. Sogar ihren Urlaub verbringen sie auf der Teststrecke. Nächstes Jahr soll das Fahrzeug nun in den Straßenverkehr kommen.
Google  Automobilkonzerne  Autos  Straßenverkehr  US-Internetkonzern  Teststrecke  Google  Firmenblog  Toyota  Honda  Auto  Nordkalifornien
Im Dienste des Freistaats fährt nur ein Elektro-Auto
Elektromobilität ist eines der großen Themen der Zukunft. Zumindest wenn es nach den Politikern geht. Doch der Umstieg von Benzin und Diesel auf Stromantrieb ist für die Behörden nicht einfach.
Mobilität  Elektroautos  E-Bikes  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Grüne  Elektrobusse  Kempten  Dienstfahrzeugen  Stadtwerke  Bayern  Elektroauto  E-Auto  Auto  Agrarministerium  Parlamentarier Ganserer
Maserati und Airbus - eine ungewöhnliche Allianz
Neuartige Sensoren, Feuerlöschsysteme oder innovative Displaytechnologie - von all dem könnten Maserati-Fans profitieren. Denn Airbus will einige seiner Entwicklungen mit dem Autobauer teilen.
Autoindustrie  Innovationen  Maserati  Technik  Lizenzen  Airbus Industries  RTL II  Displaytechnologie
Ikea stoppt nach Ansturm Küchenverkauf in Russland
Der weltgrößte Möbelhersteller zieht die Notbremse: Angesichts vieler Kunden, die wegen des Rubel-Verfalls in Möbel investieren, stoppt Ikea den Verkauf. Dem Beispiel folgen auch andere Unternehmen.
Autoindustrie  Devisen  Ikea  Audi  Wirtschaft  Russland  Krise  Moskau  Auto  Russland  Ikea  Rubel-Absturz
Autoexperte fordert Elektro-Soli aufs Benzin
Deutschland muss die Infrastruktur für Strom-Autos ausbauen. Doch wer soll das bezahlen? Ein Verkehrsexperte schlägt vor: alle Pkw-Fahrer – mit einer Sonderabgabe von einem Cent auf den Spritpreis.
Mobilität  Benzinpreise  Tauber-Andre  Dudenhöffer  Ferdinand  Autoindustrie  Elektroautos  Elektromobile  Ferdinand Dudenhöffer  Plug-in-Hybride  CAR  Sonderabgabe  Europäische Union  Deutschland  Weihnachtsbescherung  Elektroauto  Dieter Zetsche
Warum das Navi (beinahe) dem Tode geweiht ist
In den Neunzigerjahren verdrängten Navigationsgeräte den Straßenatlas. 25 Jahre nach der Erfindung des digitalen Beifahrers droht die Ablösung durch Smartphones. Doch das Navi hat noch eine Chance.
Bosch  Navigationssysteme in Autos  Navigon  Autos  Navigationssysteme  Bosch  Straßenverkehr  Conti  Blaupunkt  Navis  Smartphone  Europa  Continental  Auto  Navi
Die riskante Ignoranz der deutschen Autoindustrie
In den Chefetagen deutscher Autokonzerne ist man gern unter sich. Seiteneinsteiger, Frauen und Ausländer bleiben Ausnahmen. Das aber ist in Zeiten rapiden technischen Fortschritts ein enormes Risiko.
Doll-Nikolaus  Tauber-Andre  BMW  VW  Reithofer  Norbert  Winterkorn  Martin  Autoindustrie  Volkswagen  Harald Krüger  Egon Zehnder  Norbert Reithofer  Martin Winterkorn  Manager  Auto  Joachim Milberg  Autoindustrie  Mary Barra  BMW  Alan Mulally  Dieter Zetsche
Sportlich, rasant, streng limitiert
Chopard-Chef Karl-Friedrich Scheufele verknüpft seine Leidenschaft für Autos gerne mit der für Uhren. Das aktuelle Ergebnis: Die Superfast Chrono Porsche 919, eine Hommage auf den Porsche 919 Hybrid.
Rund um die Uhr (Kolumne)  Schmitt-Pierre-Andre  Luxus  Autos  Porsche  Uhren  Scheufele  Karl (Chopard)  Chopard  Chopard  Preziose  Monaco  KFS  Berner Oberland  Gstaad  Chopard-Uhr  Freiburg  Uhrensparte  Auto  Superfast Chrono Porsche
Der geniale Schachzug des Norbert Reithofer
BMW-Chef Norbert Reithofer wird seinen Posten an den neun Jahre jüngeren Produktionsvorstand Harald Krüger übergeben. Ein kluger Schritt – für den der Autobauer allerdings einen hohen Preis zahlt.
Tauber-Andre  BMW  Krüger  Harald (BMW)  Reithofer  Norbert  Autoindustrie  Jubiläumsjahre  Harald Krüger  Bayerische Motorenwerke  Norbert Reithofer  Martin Winterkorn  BMW
BMW tauscht Vorstandschef aus
BMW-Chef Norbert Reithofer gibt seinen Posten im kommenden Jahr vorzeitig ab. Auf der Hauptversammlung im Mai soll der Produktionsvorstand Harald Krüger zum neuen Vorstandschef ernannt werden.
VW  Reithofer  Norbert  Automobilkonzerne  BMW  Krüger  Harald (BMW)  München  Harald Krüger  Europäische Union  Norbert Reithofer  Führungswechsel  BMW  CO  Auto
Meine durchgeknallte Fahrt im E-Trabi
Ein Umrüster hat einem Trabant einen Elektromotor eingebaut. Das Unikat ist etwas flotter als das Original, doch die subversive Widerspenstigkeit hat er sich bewahrt.
Elektrofahrzeuge  Elektroautos  Trabant  Karabag  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Schwalbe  Trabi  Widerspenstigkeit  Berlin  Ralf Wienert  Anschlag  Auto
Die Autobauer sparen das Design kaputt
Bis vor einigen Jahren wurden Autos zur Mitte eines Modellzyklus sichtbar überarbeitet. Jetzt haben die Autobauer ein ganz anderes Problem, das sehr viel Geld verschlingt.
Autoindustrie  Autodesign  CO2 (Kohlendioxid)  Volkswagen  BMW  Porsche  Auto  Cayenne  CO 2  Facelift
So traurig war der letzte Tag im Opel-Werk
Ein Schichtwechsel noch, dann ist Schluss: Zum letzten Mal sind die Arbeiter heute ins Bochumer Opel-Werk gekommen. Unser Autor war der einzige Journalist, der die Fabrik an diesem Tag betreten hat.
Opel  Doll-Nikolaus  Bochum  Autoindustrie  GM  Bochum  Opelaner  Deutschland  Europa  Rüsselsheim  Auto  Opel-Werk  Transfergesellschaft  Nokia  Rainer Einenkel
„Das Herz von Opel hat aufgehört zu schlagen“
Die Mitarbeiter haben den allerletzten Opel aus Bochum montiert. Der Zafira-Compact-Van ist das Ende einer Ära. Ur-Bochumer Herbert Grönemeyer will den Mitarbeitern mit einem Konzert Mut machen.
General Motors  Bochum  Automobilkonzerne  Opel  Opel  Fahrzeugproduktion  Bochum  Auto  Transfergesellschaft  Herbert Grönemeyer
Deutsche Autofabriken haben keine Existenzgarantie
Nach mehr als 50 Jahren endet die Automobilproduktion von Opel in Bochum. Doch die GM-Tochter ist kein Sonderfall. Die bisher verwöhnte deutsche Autoindustrie sieht schlechteren Zeiten entgegen.
Bochum  Doll-Nikolaus  General Motors  Opel  Automobilkonzerne  Automobilproduktion  China  Bochumer Werk  Existenzgarantie  Auto  Opel-Werk  Opel Kadett  Kompaktvan
Warum in Deutschland E-Autos keinen Erfolg haben
Die Zahl der Stromer in Deutschland liegt weit unter den Erwartungen. Zwar knüpft die Bundesregierung jetzt ein Ladestellen-Netz. Auf andere heikle Fragen fehlen aber immer noch die Antworten.
Mobilität  Doll-Nikolaus  Energie  Batterien  Elektroautos  Elektroautos  Verkehr  Leitanbieter  CDU  NPE  Daimler  Deutschland  Angela Merkel  Politik  Elektroauto  Henning Kagermann  E-Auto
Ladesäulen-Netz für E-Autos in Deutschland
Der Ausbau der Elektromobilität kommt seit Jahren nur schleppend voran. Ein Problem: Auf längeren Strecken finden sich bisher kaum Ladesäulen. Jetzt will die Bundesregierung nachhelfen.
Stromtankstellen  Tankstellen  Elektroautos  Mobilität  Doll-Nikolaus  Automobilkonzerne  Elektroauto-Batterien  Elektroautos  Mercedes  Ladesäulen  Deutschland  Elektroauto
Wenn dein Nachbar dir sein Auto ausleiht
Ein französisches Start-up ermöglicht Nutzern, den Wagen des Nachbarn zu leihen. „Drivy“ startet jetzt auch bei uns – und könnte sogar dazu beitragen, dass die Deutschen bald wieder mehr Autos kaufen.
Autoindustrie  Naumann-Annelie  Autoverleih  Autovermietung  Start-ups  Roland Berger  Berlin  Internet-Vergleichsportal  Deutschland  Autovermietung  Frankreich  Auto  DriveNow
Der Autobranche gehen die Neuwagen-Käufer aus
Händler und Hersteller locken verstärkt mit Vorführwagen oder „jungen Gebrauchten“. Damit schießen sie sich den eigenen Markt für Neuwagen kaputt. „Die Privatkundenquote ist auf absolutem Tiefpunkt.“
Doll-Nikolaus  car2go  Autoindustrie  Automarkt  Carsharing  Gebrauchtwagen  Gebrauchtwagenpreise  KFZ-Bestand  Kfz-Handel  DriveNow  Eigenzulassung  Neuwagen  CAR  Deutschland  Vorführwagen  Auto  Carsharing-Modell  Neuwagen-Käufer  Tageszulassung
Neuer Corsa bringt 400 Jobs nach Eisenach
Mit zwei neuen Kleinwagen-Modellen scheint die Zukunft des Opel-Werkes in Eisenach gesichert. Jahrelang litt man hier unter der Absatzkrise des Rüsselsheimer Autobauers. Das soll nun vorbei sein.
Eisenach  Thüringen  Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Rüsselsheim  Automobilkonzerne  Opel  Neueinstellung  Corsa  Fertigungskapazitäten  Eisenach  Europa  Thüringen  Serienstart
In Bochum rollt der letzte Opel vom Band
Mit dem Opel-Werk Bochum schließt eine der großen Autofabriken Deutschlands. Für die Region ist das ein schwerer Schlag. Rund 2700 Menschen landen mit mäßigen Aussichten in einer Transfergesellschaft.
Autoindustrie  Autoindustrie  Bochum  Opel  Autos  Autoindustrie-Arbeitnehmer  Bochum  Astra  Werksschließung  Deutschland  Manta  Kadett Modell  Opel-Werk  Transfergesellschaft  Familienwagen  Rainer Einenkel
Tesla und BMW erwägen Kooperation bei Batterien
Der Elektroauto-Pionier Tesla hat die deutsche Autoindustrie aufgefordert, sich mehr für die Technologie zu engagieren. Den Verlust zweier wichtiger Kooperationspartner könnte jetzt BMW ausgleichen.
Tesla Motors  Elektroautos  BMW  Musk  Elon  Elektroauto-Batterien  Elektroauto-Pionier  Batteriezellen  Toyota  Deutschland  BMW  Elektroauto  Autoindustrie
Die heikle Hochzeit von Luxuszweirad und Luxusauto
Plötzlich hatten die Manager eine Idee: MV Agusta und Mercedes-AMG, Luxuszweirad und Luxusauto, könnte gut passen. Doch der eine ist ein Familienbetrieb, der andere im Dax. Wie gut passt das wirklich?
Doll-Nikolaus  Agusta  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Ducati  Autoindustrie  Motorräder  Varese  Phil Read  AMG  Luxusauto  Mercedes  VW-Tochter  Affalterbach  Giacomo Agostini  Geschichte  Ludwigsburg  Deutschland  BMW  MV Agusta
Wie VW zehn Milliarden Euro sparen will
Chef Martin Winterkorn hat ein Effizienzprogramm gestartet. Die Kernmarke VW soll dazu den größten Beitrag leisten. Zugleich muss der Konzern investieren – um Europas harte Umweltregeln zu erfüllen.
Doll-Nikolaus  VW  Winterkorn  Martin  Autoindustrie  Volkswagen  Mexiko  Wolfsburg  Martin Winterkorn  Europa  China  Indien  Auto  Volkswagen AG  Skoda  Toyota  Effizienzprogramm  USA
Porsche vermietet seine Sportwagen künftig auch
Porsche-Fans können Modelle wie den Boxster, Cayman oder 911er bald ausleihen. Der Sportwagenbauer startet dafür seinen neuen Dienst „Porsche Drive“. Günstigster Preis: 69 Euro pro Stunde.
Autoindustrie  Autoverleih  Autovermietung  Porsche  Stuttgart  Porsche Drive  Sportwagen  Sportwagenbauer  Auto
Dieses Auto hebt bei Stau einfach ab
Der Traum vom fliegenden Auto rückt näher. Gerade erst begeisterte das Aeromobil mit Testflügen. Jetzt wurden Ergebnisse zum MyCopter präsentiert. Wenn es so weitergeht, gibt es bald Stau in der Luft.
EU  Erfindungen  Forschung  Fliegende Autos  Max-Planck-Institute  Autos  Auto  Aeromobil  Stau  Testflügen
Autobauer fürchten den Todes-Airbag aus Japan
Einige Airbags der Firma Takata schleudern Metall durchs Auto, wenn sie sich aufblähen. So viele Pkws müssen in die Werkstätten, dass die Hersteller nicht mehr nachkommen. Jetzt soll Sachsen helfen.
Takata-Petri (ab 10.06.2000)  Airbags  Tauber-Andre  General Motors  Autoindustrie  Kraftfahrzeugtechnik  Rückrufe  Luftsack  Airbag  Rückruf  Deutschland  BMW  NHTSA  Takata schleudern Metall  Japan  Auto  Splitterbombe  Sachsen  USA
Autos „Made in China“ finden Chinesen unsexy
Schlechtes Image, wenig Absatz: Der chinesische Autobauer Qoros, mit hohen Erwartungen gestartet, steckt in der Krise. Nun soll ein neuer SUV helfen.
Trentmann-Nina  Wirtschaft  Tauber-Andre  Qoros  China (Volksrepublik)  Autoindustrie  Volkswagen  Händlernetze  IHS Automotive  City  China  SUV (Sport Utility Vehicles)  Genf  VW-Tochter  Qoro  Sedan  Volker Steinwascher  Shanghai  Wall Street Journal  BMW  Guangzhou
Autoliebe ist wie Sex
Für viele ist das eigene Auto viel mehr als ein Nutzgegenstand. Es ist ein Partner, mit dem man die schlimmsten und schönsten Momente teilt. Forscher untersuchen, warum Menschen ihr Auto so lieben.
Hirnforschung  Liebe  Autos  Psychologie  Autoliebe  Psychologie  Auto
Die Liebe zum Auto wirkt wie Sex und Kokain
Hirnforscher und Psychologen untersuchen, warum Menschen Fahrzeuge so sehr lieben. Dabei zeigt sich: Autos werden regelmäßig vermenschlicht, und Frauen lieben sie aus anderen Gründen als Männer.
Hirnforschung  Autos  Liebe  Psychologie  Mercedes  BMW  Volvo-Fahrer  Auto  USA
Für Erich Sixt ist ein eigener Wagen „irrational“
Der größte deutsche Autovermieter setzt voll auf Car-Sharing. Mit „Drive Now“ will Sixt jetzt auch außerhalb Deutschlands durchstarten. Europa allein reicht Chef Erich Sixt dabei längst nicht mehr.
Hegmann-Gerhard  Sixt  Sixt  Erich  Autoverleih  Autovermietung  Car-Sharing  Carsharing  Europa  Deutschland  Erich Sixt  Claus Weselsky  Privatfahrzeuge  BMW  Auto  Autovermieter
Die große Elektro-Offensive der Polizei
Die Polizei auf Helgoland nimmt einen Elektro-Golf in Betrieb. Städte und Kommunen wollen nachziehen, auch mit Elektrofahrrädern. E-Mobile sind für die Verbrecherjagd bestens geeignet.
Polizei  Elektrofahrzeuge  VW  Helgoland  Elektroautos  Elektromobile  Volkswagen  Polizei  Nordsee  E-Golf  Niedersachsen  Elektro-Golf  Elektrofahrrädern  Helgoland  Testversuche
Das Auto der Zukunft denkt für Sie mit
Wünsche erfüllen, bevor sie entstehen: Die Industrie tüftelt am lernenden Auto, das Funktionen nach Gewohnheiten des Fahrers bedient. Im Extremfall übernimmt die Technik sogar das Steuer.
Autoindustrie  Jaguar Land Rover  Forschung  Mensch-Maschine-Schnittstelle  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Self Learning Car  Aus-Knopf  Auto  Jaguar Land Rover
Mehr Tankstellen für den Sprit der Zukunft
Der Energiekonzern Shell arbeitet international an einer völlig neuen Form der Kraftstoffversorgung – und will zusammen mit anderen Hunderte Wasserstoff-Tankstellen in Deutschland errichten.
Shell  Kraftstoffe  Wasserstoffmotoren  Automobilkonzerne  Preuß-Olaf  Wasserstoff  Wasserstoff  Energiewende  Berlin  Andreas Pagel  Bramfelder Chaussee  Toyota  Tankstutzen  Deutschland  Hamburg  Shell  Kalifornien  Kraftstoffversorgung  Abrechnungskarte
Rekord für deutschen Exportüberschuss in den USA
Die deutsche Wirtschaft hat im vergangenen Jahr erneut deutlich mehr Waren exportiert als importiert. Im Außenhandel mit den USA wurde der größte Überschuss der Handelsgeschichte erreicht.
Autoindustrie  Konjunktur  Deutschland  Außenhandel  Wirtschaft  Wirtschaftswachstum  Außenhandel-Lage  USA  Exporte  Handelsgeschichte  Deutschland  Niederlande  Norwegen  Exportüberschus  China  Auto  USA  Außenhandel  Wirtschaft
„Wir wollen die Automarke Nummer zwei sein“
Seit 20 Monaten versucht Karl-Thomas Neumann, den Rüsselsheimer Autohersteller aus der Krise zu steuern. Im Interview erklärt er, wie Opel zum zweitgrößten Pkw-Hersteller in Europa werden soll.
General Motors  Rüsselsheim  Automobilkonzerne  Opel  Neumann  Karl-Thomas (VW)  Volkswagen  Plug-in-Hybride  Europa  Rüsselsheim  China  Auto  VW-Manager  GM  Opel Monza Concept  Paris  Ampera  Corsa  Deutschland  Korea  Krise
Warum jetzt auch Daimler das Motorrad sexy findet
Imagegewinn und neue Märkte: Das Motorradgeschäft wird für Autobauer zunehmend interessant – etwa wenn es um die Mobilität in Städten geht. Dort hat das Bike gegenüber dem Auto einen großen Vorteil.
VW  Autoindustrie-Prognosen  Automobilkonzerne  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Autoindustrie-Investitionen  Motorräder  BMW  VW-Tochter  Tuning-Tochter  Motorradbauer  Daimler  BMW  AMG  Motorradgeschäft  Auto  Leichtkrafträder  MV Agusta
Der Stahl der Zukunft entsteht am Computer
Hochleistungsrechner geben heute jedem Werkstoff die gewünschten Eigenschaften. Für die Stahl-Entwicklung wird simuliert statt ausprobiert. Und jetzt kommt dabei auch eine Atomsonde zum Einsatz.
Stahlindustrie  Stahlindustrie  Stahlproduktionsmethoden  Stahlproduktion  Raabe  Dierk  Automobilkonzerne  Crashtests  Max-Planck-Institute  Stahlindustrie-Lage  Computersimulationen  Computer  Edelstahltank  Stähle  Stahl  Dierk Raabe  Düsseldorf  Eisenforschung  Hochleistungsrechner
Die Konkurrenz sitzt BMW im Nacken
Der bayerische Autobauer BMW profitiert zwar von der großen Nachfrage nach schweren Limousinen und Geländewagen. Dennoch muss der Konzern seine Absatzprognose zurückschrauben.
Gewinne  Stadler  Rupert  Mercedes  Audi  BMW  Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Autos  Tauber-Andre  Mercedes  Daimler  SGL  SUV  BMW  Friedrich Eichiner
EU macht Anti-Schlinger-System im Auto zur Pflicht
In der EU müssen Neuwagen vom 1. November an mit Systemen ausgestattet werden, die verhindern, dass das Auto aus der Spur gerät. Müssen Autofahrer jetzt nachrüsten? Die wichtigsten Antworten.
Autoindustrie  Autounfälle  ESP (Elektronisches Stabilitätsprogramm)  Kanada  Neuwagen  EU (Europäische Union)  Israel  ESP (Elektronisches Stabilitätsprogramm)  Auto  Russland  Mercedes  Bosch  Reifendruckkontrollsystem  Korea  Reifendruckkontrolle  Australien  Japan  Türkei  USA
Volkswagen glänzt, doch die Marke VW ermattet
Trotz Turbulenzen in China will Volkswagen an den Rekordzielen für 2014 festhalten. Doch vor allem die Marke VW arbeitet nicht effizient genug. Ein umfangreicher Aktionsplan soll das ändern.
VW  Winterkorn  Martin  Autoindustrie  Verkehr  Doll-Nikolaus  Volkswagen  VW-Autohäuser  Toyota  Fertigungstiefe  Shanghai  BMW  Fernost  Shenzhen  China  Auto  VW-Manager  Gewerkschaftsverbande
Deutsche Autohersteller gelten als wenig innovativ
Manager weltweit halten die deutsche Autoindustrie für deutlich weniger innovativ als zuvor. Dies zeigt eine Studie. Eine deutsche Firma darf sich hingegen über eine gute Platzierung freuen.
Siemens  Autoindustrie  Manager  Innovationen  Autoindustrie-Lage  Autoindustrie  BMW  Bayern  Manager  BMW  Siemens
Autovermieter beenden Diskriminierung von Ausländern
Mietwagenfirmen sollen Kunden aus dem Ausland keine höheren Preise abknöpfen dürfen als Inländern. Das hat die EU-Kommission mit sechs großen Anbietern vereinbart. Doch es gibt ein Schlupfloch.
EU  EU-Kommission  Hertz (Autovermieter)  Autoverleih  Autovermietung  Sixt  Diskriminierung  EU (Europäische Union)  Europcar  Avis
Warum Mercedes auf Steckdosen-Autos setzt
Hersteller von Autos mit großen Motoren müssen kreativ sein, um CO2-Grenzwerte einzuhalten. Auch für Mercedes ist der Plug-in-Hybrid-Antrieb ein Muss. Angeblich ohne Abstrich bei den Fahrleistungen.
EU  VW  Hybridantrieb  Automobilkonzerne  CO2 (Kohlendioxid)  Mercedes  BMW  Mercedes  Fahrleistung  EU (Europäische Union)  Stuttgart  Lewis Hamilton  Nico Rosberg  Bleifüße  Auto
Der Rückruf-Virus infiziert die Autoindustrie
Toyota, Volkswagen oder GM: Unter den Autobauern folgt Rückruf auf Rückruf. Denn in immer mehr Autos stecken die immer gleichen Teile. Das spart zwar Geld, wird bei fehlerhaften Teilen aber zum Fiasko.
General Motors  Toyota  VW  General Motors  Toyota  VW  Autoindustrie  Autoindustrie  Autoindustrie  Autoindustrie  Autoindustrie  Autoindustrie-Investitionen  Autoindustrie-Lage  Autoindustrie-Politik  Rückrufaktionen  Rückrufaktionen  Rückrufe  Rückrufe  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Qualitätsmanagement  Kiichirō Toyoda  Toyota  Washington  Milliardenhöhe GM  Akio Toyoda  BMW  Ford  Takata  Auto  USA
Daimler verkauft so viele Autos wie noch nie
Mit 637.000 verkauften Pkw und Nutzfahrzeugen hat Daimler im 3. Quartal einen Absatzrekord aufgestellt – auch der Gewinn stieg kräftig. Nur bei der Einführung der Frauenquote sieht Daimler Probleme für den Konzern.
Frauenquote  Autoabsatz  Frauenquote in Unternehmen  Zetsche  Dieter  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Mercedes  Brecht  Michael  Michael Brecht  Informationsrechten  Daimler  Daimler-Aufsichtsrat  SPD  Frauenquote  Absatzrekord  Auto
Dieser Range Rover soll Herzen der Chinesen erobern
Als letzter Premiumhersteller eröffnet auch Jaguar Land Rover ein Werk in China. Der Autobauer hofft auf starke Verkäufe im Reich der Mitte – doch der Produktionsstart kommt zu keinem guten Zeitpunkt.
Audi  Jaguar  Mercedes  Audi  BMW  Jaguar Land Rover  Tata  Autoimporte  Autoindustrie  Autoindustrie  Trentmann-Nina  Ferdinand Dudenhöffer  Chery Jaguar  Changshu  Stuart Lord  China  Auto  Tata  Mercedes  CAR  Ralf Speth  Großbritannien  Shanghai  BMW  JLR  USA
Dieses Elektroauto macht alles anders
Elektroautos sind meist teuer. Preisgünstige Exemplare gelten als unsicher. Münchner Forscher haben jetzt alle bisherigen Konstruktionsprinzipien verworfen und präsentieren ein völlig neues E-Auto.
Elektroautos  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Aerodynamik  München  Simon Rauchbart  Alltagsfahrzeug  TUM  Elektroauto  Auto
Das sind die größten Auto-Flops des Jahres
In absoluten Zahlen wenige Fahrzeuge zu verkaufen kann vieles bedeuten: etwa, dass die Marke am Ende ist oder dass ein Modell nicht läuft. Manchmal aber bedeutet es sogar eine Auferstehung.
Zulassungsstatistik  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  Volkswagen  Fahrzeugsegmente  Opel Mokka  Auto  Neuzulassung
Börsengang: Fiat will von Italien nichts mehr wissen
Fiat Chrysler geht in New York an die Börse. Firmensitz ist Amsterdam, Steuersitz London. Marchionne und Elkann wollen einen globalen Autoriesen schaffen. Dabei setzen sie ausgerechnet auf Tradition.
Autoindustrie  VW  Wirtschaft  Fiat  Chrysler  Ferrari  Italien  Elkann  John  Montezemolo  Luca di  Marchionne  Sergio  Volkswagen  Italien  FCA  Turnaround  Sergio Marchionne  Auto  Fiat Chrysler  Daimler Amsterdam  Ferrari  Alfa Romeo  New York  Bloomberg Businessweek  John Elkann  Steuersitz London
So will der VW-Chef fünf Milliarden Euro einsparen
Die VW-Kernmarke soll bis 2017 fünf Milliarden Euro freischaufeln. Dafür will Konzernchef Winterkorn etwa auf kaum nachgefragten Extras verzichten. Einsparungen beim Stammpersonal soll es nicht geben.
Autoindustrie  VW  Winterkorn  Martin  Autoindustrie-Lage  Autoindustrie-Arbeitnehmer  Stammpersonal  Martin Winterkorn
Mysteriöses „D“ von Tesla wird zur Enttäuschung
Elon Musk hatte die Erwartungen mit einer kryptischen Botschaft angeheizt – und sie dann enttäuscht. Tesla stellte keinen Durchbruch beim autonomen Fahren, sondern eine erweiterte Modellreihe vor.
Autoindustrie  Tesla Motors  Elektroautos  Elektroautos  Musk  Elon  Weltsensation  Modellreihe  US-Elektroautopionier
Dieses Auto kommt aus dem 3D-Drucker
So könnte die Zukunft der Autoindustrie aussehen: Ein amerikanisches Unternehmen hat das erste funktionsfähige Auto aus dem 3D-Drucker gebaut.
Autoindustrie  3d-Drucker  N24-Migration  John Roger  Elektroflitzer  Motor  Industriemesse IMTS  Strati  Auto  Chicago  Serie
Wie Tesla die Herzen deutscher Städter erobert
Mehr Aufmerksamkeit kann ein Sportwagen nicht bekommen. Egal wo die knallroten Tesla stehen, die Menschen scharen sich um die Autos. Nun eröffnet der Autobauer Filialen in Hamburg und Berlin.
Tauber-Andre  Tesla Motors  Musk  Elon  Autoindustrie  Autoindustrie-Prognosen  Elektroautos  Elektroautos  VW-Tochter  Jerome Guillen  Olaf Scholz  Berlin Tesla  Toyota  Hamburg  Sportwagen  BMW  Auto
BMW kopiert Apple-Verkaufskonzept
Die Art, wie Autos verkauft werden, glich bislang einem Besuch auf dem Finanzamt. Eine neue, bestens informierte und begeisterte Verkäufergeneration soll das ändern. Wer sind diese Produktgenies?
Tauber-Andre  Apple  Audi  BMW  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Autohandel  München  Beratung  Berlin  Hamburg  BMW  Tobias Fröhlich  Auto  Ian Robertson
Als der Wartburg Hoffnung für eine ganze Stadt war
Mit dem Mauerfall wird Eisenach für West-Autobauer interessant. Die Wartburg-Betriebsleiter denken aber nicht ans Aufgeben und gehen eine Kooperation mit Opel ein. Doch die Partner sind auch Rivalen.
Eisenach  Doll-Nikolaus  General Motors  Opel  Wartburg  Treuhandanstalt  DDR  Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Kurzarbeit  Mauerfall  Verhandlungskreisen  Bochum  Ostmarke Wartburg  Opel Eisenach GmbH  Opel Eisenach  Südeuropa  Magdeburg  Rüsselsheim  Auto  Harald Lieske  DDR  Magna  Kaiserslautern  Eisenacher  Corsa  Jens Wolf  BMW  Opel-Werk  Michael Reichel  AWE
„Göttliche“ Autos sollen Frankreichs Ehre retten
Europas zweitgrößter Autobauer PSA Peugeot Citroën hat zwar das Schlimmste überstanden. Doch jetzt muss Konzernchef Tavares beweisen, dass der Rückstand zur deutschen Konkurrenz noch aufzuholen ist.
Tauber-Andre  Wuepper-Gesche  Peugeot Citroen  VW  Automobilkonzerne  Autosalons  Rückenpanzer  Paris  DS  Arndt Ellinghorst  Europa  China  Frankreich  Auto  PSA Peugeot Citroën  Divine Göttliche Göttin
Nissan-Häuser werden kostenlose Stromtankstellen
Der Konzern macht 430 Autohäuser im Land zu kostenlosen Stromladestellen für Besitzer aller Fabrikate. Die Zahl ist überschaubar, aber Nissan hofft auf Nachahmer wie Aldi, Ikea oder andere Autobauer.
Stromtankstellen  Elektroautos  Doll-Nikolaus  Nissan  Autoindustrie  Elektroauto-Batterien  Elektroautos  Kurt Sigl  Nissan Leaf  Stromladestellen  Nachahmereffekt  Deutschland  BMW  Elektroauto  E-Auto  Auto  Ikea
Russlandgeschäft von Ford bricht um 43 Prozent ein
Ford wird 2014 viel weniger verdienen als zunächst angenommen. Neben Rückrufaktionen trifft auch die Ukraine-Krise den US-Autobauer hart. Die Aktie des Konzerns brach im späten Handel regelrecht ein.
Autoindustrie  Ford  Rückrufaktionen  Rückrufe  Autoindustrie-Finanzen  Rückrufe  Investorentag  Europageschäft  US-Autobauer  Geschäftsausblick  Nordamerika  Handel  Alan Mulally  Ford  USA  Russland
Deutsche Autobauer zwingen Zulieferer ins Ausland
Europas Autokonzerne müssen kräftig sparen. Deshalb erhöhen sie den Druck auf die Zulieferer. Viele fürchten, dass sich immer weniger Unternehmen eine Produktion in Deutschland leisten können.
Zulieferindustrie  BMW  Bosch  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Fiat  VW  Webasto  Marchionne  Sergio  Automobilkonzerne  Produktion  Tauber-Andre  Volkswagen  Osteuropa  Mexiko  Zulieferindustrie  Sergio Marchionne  ZF Friedrichshafen  Europa  Bosch  Zulieferunternehmen  Webasto  Deutschland  Continental  Rumänien  BMW  USA  McKinsey
Der Herr der Schellen, Muffen und Schrauben
Werner Deggim ist Chef des Verbindungstechnik-Giganten Norma. Damit gehört er zu den heimlichen deutschen Champions. Er weiß, was die Welt zusammenhält und was seinen Produkte funktionskritisch macht.
Autoindustrie  Brasilien  Maschinenbauindustrie  Norma Group (Automobilzulieferer)  Maschinenbau  Deggim  Werner  Zulieferindustrie  Standort Deutschland  Werner Deggim  Technologieführer  Norma Group  Deutschland  Brasilien  Schelle  Muffe  Maintal  Russland
Warum der jungen Generation das Auto egal ist
Die junge Generation will keine coolen Autos, sondern nützliche. Welche neuen Technologien genau sich die Fahrer wünschen, ist unterschiedlich – eines aber wollen fast alle: Hilfe beim Einparken.
Doll-Nikolaus  Ford  Autoindustrie  Millenium-Menschen  Zukunftsautos  Zukunftsforschung  Zukunftswagen  Millennial  Generation  Thomas Huber  BMW  Auto
Elektro-Autos dürfen auf der Busspur fahren
Die Bundesregierung hat Privilegien für Elektroautos im Straßenverkehr beschlossen. Gratisparkplätze und die freie Nutzung der Busspuren wird es aber vorerst nur in wenigen Städten und Kommunen geben.
Hendricks  Barbara (SPD)  Elektroautos  Verkehr  Dobrindt  Alexander  Elektroautos  Verkehr  Elektromobilitätsgesetz  Straßenverkehr  Gratisparkplätze  Berlin  Busspur  Hildesheim  Deutschland  Elektroauto  E-Auto  Serienmodelle
Wenn es beim Mercedes-Händler abgeht wie bei Apple
Autos wie der CLA verschaffen Mercedes in den USA wieder junge Kunden. Händler jubeln über Szenen wie im Apple-Store. Das freut Vertriebschef Källenius, der trotz Krise auch in Russland wachsen will.
Autoindustrie  Mercedes  Daimler AG (ab 05.10.2007)  China (Volksrepublik)  Källenius  Ola  Vertrieb  Doll-Nikolaus  Ola Källenius  AMG GT  Brasilien  Europa  China  Indien  Auto  Apple  Russland  Mercedes  CLA  Deutschland  Hamburg  Krise  Händlerbetriebe  USA  Peking
Die Batterien für E-Autos werden immer besser
Bislang kommen Elektroautos mit einer Batterieladung nicht weit. Sollen die Stromer Erfolg haben, müssen die Speicherzellen besser werden. Vor allem Teslas Vorstoß klingt vielversprechend.
Elektrofahrzeuge  Tesla Motors  Elektroautos  Lithium-Ionen-Akkus (LiIon)  Elektroauto-Batterien  Energiedichte  Sekisiu Chemical  Silizium  Akkutechnologie  Panasonic  Elektroauto  Wh/kg  Auto
Immobilienkauf versetzt Hyundai-Aktionäre in Panik
Der südkoreanische Autobauer zahlt umgerechnet 7,9 Milliarden Euro für ein Grundstück in Seoul – für die neue Konzernzentrale. Von diesem Plan halten die Aktionäre nichts und strafen den Konzern ab.
Immobilien als Wertanlage  Immobilienpreise  Hyundai  Automobilkonzerne  Viertel Gangnam  Hyundai  Immobilienkauf  Seouler Stadtteil Gangnam  Samsung Electronic  Korea Electric Power
Notrufsystem eCall ist ab 2015 Pflicht in Autos
2500 Menschenleben will die EU jährlich durch eCall retten. Ab 2015 ist das automatische Notrufsystem deswegen Pflicht in allen Neuwagen. Doch Datenschützer haben noch ernst zu nehmende Bedenken.
Notruf  Computer Bild  Autos  Notrufsäulen  Europäische Union (EU)  Datenschutz  EU (Europäische Union)  Brüssel  Notrufsystem  Unfall  Auto
Toyota revolutioniert das Fahren in der Großstadt
Mit dem i-Road beweist Toyota, dass ein Elektromobil Spaß macht, wenn es nur schräg genug ist. In Frankreich startet nun ein Flottenversuch. Läuft das Dreirad gut, bekommt der Twizy Konkurrenz.
Elektrofahrzeuge  Elektroautos  Elektroautos  Toyota  Grenoble  Toyota  Elektro  Frankreich  Flottenversuch
„Karl“ – Dieser Opel kostet weniger als 10.000 Euro
Kleiner als der Corsa, kürzer als der Adam: Opel bringt 2015 mit „Karl“ einen neuen Kleinwagen auf den Markt. Dahinter steht die Hoffnung, verstärkt Menschen mit wenig Geld für die Marke zu gewinnen.
Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Opel  Autos  Kleinwagen  Geschichte  Adam Opel AG  Corsa  Deutschland  Europa  Karl –  Auto  Russland
Erste E-Autos von Daimler laufen in China vom Band
Startschuss für den Denza: Seit Dienstag produziert Daimler das Elektroauto in der Volksrepublik. Der Autobauer sieht in China das Potenzial, der größte Markt für E-Fahrzeuge zu werden.
Wirtschaft  Elektroautos  China (Volksrepublik)  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Daimler  Denza  BYD  Panasonic  Elektroauto  Autopilotfunktion  China  Shinzo Abe  Auto
Auto-Absatz in Putins Reich bricht um 25 Prozent ein
Lange war die Nachfrage nach Autos in Russland gestiegen – jetzt gehen die Verkäufe dramatisch zurück. In der Ukraine-Krise halten sich die Kunden zurück. Eine neue Maßnahme der Regierung soll helfen.
Autoabsatz  Autoindustrie  Wirtschaft  Russland  Autoimporte  Ukraine-Krise  Innenpolitik  Bundesverband Großhandel  Ukraine-Konflikt  Deutschland  AEB  Europa  Moskau  Auto  Handelsstreit  Russland  Ukraine-Krise
VW legt russisches Werk für zehn Tage still
Die Ukraine-Krise trifft die deutsche Autoindustrie mit voller Wucht. VW stellt die Produktion im russischen Kaluga für zehn Tage komplett ein. Noch härter trifft die Krise den Konkurrenten Opel.
VW  Wirtschaft  Russland  Automobilkonzerne  Opel  Ukraine-Krise  Ukraine  Volkswagen  Amerika  Skoda Octavia  Krise  Automobilwoche  Kaluga  Russland  USA  Ukraine-Krise
Tesla baut gigantische Akkufabrik in Nevada
Der Elektroauto-Pionier Tesla baut in Nevada eine „Gigafactory“ für Batteriespeicher. Kostenpunkt der bislang größten Einzelinvestition in die Zukunft der Elektromobilität: fünf Milliarden Dollar.
Autoindustrie  Tesla Motors  Elektromobile  Nevada  Batterien  Musk  Elon  Fremont  Tesla  Einzelinvestition  Gigafactory  Kalifornien  Elektroauto  Nevada  Akkufabrik
Volvo baut das Auto, das VW gerne hätte
Håkan Samuelsson hat den SUV XC 90 vorgestellt. Der Volvo-Chef setzt auf extra gehärteten Schwedenstahl und macht den Wagen zu einem fahrenden Sicherheitsversprechen. An ihm hängt Volvos Zukunft.
Doll-Nikolaus  Tauber-Andre  MAN  Volvo  Samuelsson  Hakan  Wiedeking  Wendelin  Autoindustrie  Volkswagen  München  Wendelin Wiedeking  Sicherheitsversprechen  Volvo  Auto  Schweinsbraten  XC90  Håkan Samuelsson  XC 90  MAN  SUV XC 90  USA
Hamburg ist dem Strom voraus
Trotz geringerer Förderung nimmt Hamburg bei der Elektromobilität bundesweit eine Vorreiterrolle ein. Das sieht auch der Präsident des Verbands der deutschen Automobilindustrie (VDA) so.
Elektroautos  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Mercedes  Straßenverkehr  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Berlin  Niedersachsen  Hochbahn  Hamburg Straße  Elektroauto  Frank Horch
Elektro-Benz aus China überrascht mit Reichweite
Daimler hat aus der B-Klasse eine billige Stromversion gezimmert. Was die Lade-Kapazität betrifft, ist sie fast so gut wie ein Tesla. Aber es fehlt ihr etwas, das Elektromobile gewöhnlich auszeichnet.
Raststatt  Elektroautos  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Elektroautos  Mercedes B-Klasse  Elektroauto-Batterien  Film  B-Klasse  Berlin  Elektroauto  China  Auto  Mercedes  Denza  BYD  Pingshan  Hongkong  Frank Schweickhardt  Peking
Hausgemachte Probleme hemmen Brasiliens Wachstum
Gemessen an den gewaltigen Ressourcen, über die Brasilien verfügt, müsste die Wirtschaft stark wachsen. Doch die Dynamik verliert an Schwung. Das hat vor allem interne Gründe.
Brasilien  Produktivität  Doppelbesteuerungsabkommen  Automobilkonzerne  Wirtschaftswachstum  WM  Lateinamerika  Deutschland  Brasilien  China  Fußball  Österreich  Wirtschaft
„Das eigene Auto wird zum Auslaufmodell“
Carsharing boomt. Speziell junge Menschen verzichten auf den Kauf eines eigenen Autos, leihen sich lieber gegen eine kleine Gebühr einen Wagen nach Bedarf. Muss sich die Autoindustrie Sorgen machen?
Automarkt  Autoindustrie-Prognosen  Mietwagen  Carsharing  BMW  Sixt  Deutschland  Mode  Explosion  Auto  Carsharing-Kunde
Beim dritten Gasstoß fängt der Tesla an zu schwächeln
Ein Fachblatt hat beim Härtetest die vom Hersteller angepriesene Reichweite des Elektroautos als Flop entlarvt. Auch im Test der „Welt“ stößt das gelobte amerikanische Elektroauto schnell an Grenzen.
Tesla Motors  Elektroautos  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Deutschland  Elektroauto  Auto  World Green Car  Hecktürer
Volvo baut jetzt sein wichtigstes Auto
Die schwedischen Autobauer gehen getrennte Wege – Saab siecht dahin, Volvo wird zur Erfolgsstory. Der SUV XC 90 soll das neue Zugpferd sein. Doch gerade die deutschen Kunden sind schwer zu knacken.
Samuelsson  Hakan  Saab Automobile  Volvo  Autoindustrie  Doll-Nikolaus  Marke Volvo  Stockholm  China  Auto  Mercedes  XC 90  Schweden  Thomas Bauch  Saab  Deutschland  SUV XC 90  BMW  USA  Håkan Samuelsson
Auch Volvo steigt ins Geschäft mit Carsharing ein
Der Erfolg von Anbietern wie DriveNow oder Car2Go findet immer mehr Nachahmer. Nun will auch Volvo ein Leihwagensystem starten. Doch die Schweden wählen einen anderen Ansatz.
Carsharing  Doll-Nikolaus  Volvo  Autoindustrie  Carsharing-Angebot  Thomas Bauch  Geely-Konzern  Deutschland  Volvo  Stockholm  Carsharing-Geschäft  China  Auto  DriveNow  Hakan Samuelsson
Deutsche Autobauer zittern vor Chinas Strafen
Nie zuvor haben Chinas Preiswächter eine derart hohe Strafe verhängt: Japanische Auto-Zulieferer müssen 150 Millionen Euro zahlen. Jetzt fürchten deutsche Pkw-Konzerne ähnlich harte Urteile.
Kartelle  Autoindustrie  Autopreise  Kartellurteile  Kartellpolitik  Audi  Kartellämter  Illegale Preisabsprachen  Autoimporte  Daimler AG (ab 05.10.2007)  China (Volksrepublik)  Kartellbehörden  Mercedes  Preismanipulationen  Japanische  BMW  China  NDRC  Preiswächter  Peking  Vertragshändler
Frauen machen es der Autoindustrie schwer
Die weltweit erfolgreichen deutschen Autobauer kommen ausgerechnet auf dem Heimatmarkt nicht voran. Das hat vor allem einen Grund: Sie denken zu männlich. Andere Konzerne machen es besser.
Doll-Nikolaus  Mercedes  Porsche  Autoindustrie  Frauen  Marketing  Neuwagen  Deutschland  Firmenwagenflotten  Europa  Auto  Neuwagengeschäft
Putins Importstopp für Autos ist eine leere Drohung
Nach Sanktionen gegen die Agrarindustrie sind die Autobauer dran. Putin droht mit einem Importstopp für ausländische Autos. Wirklich treffen würde das die Deutschen nicht, aber es macht Probleme.
Opel  VW  BMW  Russland  Autoimporte  Autoexporte  Wirtschaftliche Sanktionen  Doll-Nikolaus  Ukraine-Krise  Putin  Wladimir  Autoindustrie  Volkswagen  Importverbot  EU (Europäische Union)  Bayern  Brasilien  Moskau  Indien  Auto  Importstopp  Russland  Autoindustrie  Deutschland  BMW  Westen  USA
Jetzt droht auch Mercedes eine Geldstrafe in China
Nach Audi und BMW muss nun auch Daimler mit einer Bußgeldstrafe in China rechnen. Die Preiswächter des Landes werfen dem Konzern Preismanipulation vor – und haben ihren Angaben zufolge Beweise dafür.
Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  Autoindustrie  Kartellamt  Autopreise  Wirtschaft  Autoindustrie  Kartellbußen  Daimler AG (ab 05.10.2007)  China (Volksrepublik)  Autoindustrie  Kartellbehörden  Mercedes  Audi  US-Dollar  Handelsministerium  BMW  China  Peking  Vertragshändler
Chinas Preiswächter bestrafen deutschen Autobauer
Es ist eine beispiellose Kampagne: Chinas Aufsichtsbehörde ermittelt gegen mehr als 1000 Autounternehmen, vor allem aus dem Ausland. Jetzt muss BMW für Verstöße gegen das Anti-Monopolgesetz zahlen.
Autoindustrie  Kartellämter  China (Volksrepublik)  BMW  Daimler  Toyota  BMW-Händler  Chrysler  BMW  Autounternehmen  China Wettbewerbshüter  Liaoning  Hubei  Preiswächter
Kultmarke Saab ist endgültig am Ende
Unter chinesischer Führung wagten die schwedischen Autobauer mit Elektroautos einen Neuanfang. Er ist misslungen, nun ist der Eigentümer aus der Volksrepublik pleite – und die Saga Saab wohl zu Ende.
Doll-Nikolaus  Saab  Saab Automobile  Saab Automobiles  Schweden  Autoindustrie  Autoindustrie  Stefan Bratzel  Saga Saab  Elektroauto  Trollhättan
Dürr soll Homag international groß rausbringen
Der größte Hersteller von Maschinen zur Holzbearbeitung Homag erwartet viel von der Übernahme durch den Lackier-Spezialisten Dürr. Homag-Chef Markus Flik wird dadurch gleich mehrere Probleme los.
Dürr  Homag  Automobilkonzerne  Maschinenbau  Maschinenbauindustrie  Übernahmegesetz  Dierig-Carsten  Osteuropa  Holzbearbeitungsmaschinen  Homag Group  Stuttgart  Schwarzwald  Dürr AG  Schopfloch  Markus Flik  China  Holzbearbeitung  USA
Nun beugt sich auch BMW dem Druck der Chinesen
Drohungen der chinesischen Wettbewerbsbehörde zeigen Wirkung: Nach Audi und Mercedes senkt auch BMW die Preise für Ersatzteile. Ermittler hatten den Autokonzernen mit hohen Strafen gedroht.
Tauber-Andre  BMW  China (Volksrepublik)  Autoindustrie  Kartellbehörden  Preise  Mercedes  München  Preise  Wettbewerbsbehörde  Dietmar Voggenreiter  Chrysler  BMW  China  Preissenkung
China setzt Daimler und Audi schwer unter Druck
Gerade durchsuchten chinesische Ermittler die Büros von Daimler, nun kündigen sie Strafen gegen Audi an. Das ist dramatisch, denn der chinesische Markt ist für die Deutschen enorm wichtig.
Tauber-Andre  Wirtschaft  Inländische Autoindustrie im Ausland  Audi  Daimler AG (ab 05.10.2007)  China (Volksrepublik)  Autoindustrie  Kartellbehörden  Mercedes  CAAM  Razzia  Hoffnungsland  Shanghai  Chrysler  China  NDRC  Peking
Europa zwingt Russlands Automarkt in die Knie
Die EU-Sanktionen lassen den Autoverkauf in Russland einbrechen. Allerdings treffen sie auch europäische Hersteller – wie etwa BMW. Jetzt plant Moskau eine Hilfsmaßnahme, die die Deutschen gut kennen.
Abwrackprämie  Wirtschaft  Steiner-Eduard  Lada  Krim-Krise  Russland  Autoindustrie  Russian Machine  Moskau  Automarkt  Europa  BMW  PWC  Auto  Russland
Chinas Preiswächter verhören Daimler-Manager
Sie durchwühlten die Büros und befragten die Mitarbeiter: Chinesische Beamte wollten bei einer Razzia alles über Daimlers Preispolitik erfahren. Ihr Vorwurf: Die Deutschen verkaufen überteuerte Autos.
Inländische Autoindustrie im Ausland  Autoindustrie  Razzien  Wirtschaft  Daimler AG (ab 05.10.2007)  China (Volksrepublik)  Autos  Mercedes  Razzia  Shanghai  BMW  China  Auto  Preiswächter
SUVs heben BMW-Gewinn über Erwartungen
Es war ein Rekordquartal für BMW: Mehr Autos, mehr Gewinn. Mit den Zahlen halten die Münchner die Rivalen Mercedes und Audi weiter auf Abstand – und die Pläne für das laufende Jahr sind ambitioniert.
BMW  Geländewagen  Automobilkonzerne  BMW  Mercedes  München  Bayerische Motor Werk BMW  Markterwartung  Fahrzeugabsatz  China  Auto  Vorjahresquartal
Nissan und Mitsubishi wollen Billig-E-Auto bauen
Es könnte der Durchbruch für Elektroautos sein: Die japanischen Autobauer Nissan und Mitsubishi wollen zusammen ein Elektrofahrzeug bauen – es soll die Preise bisheriger Modelle deutlich unterbieten.
Elektroautos  Elektromobile  Mitsubishi  Nissan  Elektroautos  Elektroauto  Nissan Leaf
So tricksen die Autohersteller bei den Extras
Kaum ein Auto läuft noch in der Basisausstattung vom Band, trotzdem bieten Hersteller ihre Autos in der Grundversion oft fast ohne jedes Extra an. Die Rechnung geht für den Käufer nicht immer auf.
Dacia (Rum/Automobilhersteller)  Kfz-Importe  Audi  Marketing  Kfz-Handel  Klimaanlagen  Toyota  Autoradios  Zentralverriegelung  Dacia Sandero  ESP (Elektronisches Stabilitätsprogramm)  Basisausstattung  Auto  Serienausstattung
Fiat lässt die Heimat endgültig hinter sich
Fiat und Turin schienen unzertrennlich. Jetzt ist das Geschichte. Die Aktionäre stimmten für die Fusion mit Chrysler und für den Firmensitz in den Niederlanden. Aber einen Haken gibt es noch.
Autoindustrie  Fusionen von Firmen  Wirtschaft  Fiat  Chrysler  USA  Italien  Elkann  John  Marchionne  Sergio  Volkswagen  Marchionne  Italien  FCA  Lingotto  Brasilien  Chrysler  New York  Mirafiori  Geschichte  Großbritannien  Niederlande  Fiat  Mailand  Turin  Amsterdam
Dieses Salzwasser-Elektroauto ist eine Sensation
Ein Elektroauto, 350 km/h schnell und Saft für 600 Kilometer Strecke an Bord – klingt ziemlich schräg? Doch der Quant mit Flusszellenantrieb ist auf dem Weg zur Serie.
Alternative Energien  Tesla Motors  Akkus  Sportwagen  Elektroautos  Elektromobile  Lithium-Ionen-Akkus (LiIon)  Elektroautos  Akkus  Sportwagen  Longtail  Stuttgart  Flusszelle  Elektroauto  Sciene-Fiction  Serie  Homologation  Bosch Engineering  Nanoflowcell AG  Forschungsfahrzeug  Liechtenstein  La Vecchia  Nanoflowcell Quant  Nunzio La Vecchia  Flusszellenantrieb
VW muss aus Debakeln bei GM und Toyota lernen
Piëch und Winterkorn regieren VW straff aus der Zentrale. Freiheiten haben die zwölf Marken kaum. Ähnlicher Zentralismus herrschte bei GM und Toyota – und bescherte den beiden Konzernen arge Probleme.
Doll-Nikolaus  VW  Winterkorn  Martin  Autoindustrie  Volkswagen  GM  Wolfsburg  Toyota  Martin Winterkorn
Volkswagen wird zum unlenkbaren Autoriesen
Zwölf Marken und nur eine Handvoll Entscheider: Volkswagen ist durch sein starkes Wachstum zu komplex geworden. Um den Autokonzern wieder wendiger zu machen, muss die Chefetage lernen zu delegieren.
Tauber-Andre  Doll-Nikolaus  VW  Winterkorn  Martin  Autoindustrie  Volkswagen  Wolfsburg  Toyota  Martin Winterkorn  Porsche  Ford  USA  Russland
Fahrerlose Autos kommen auf öffentliche Straßen
Auf britischen Straßen wird es kommendes Jahr führerlose Fahrzeuge geben. In bis zu drei Städten werden sie getestet. Verkehrsminister Vince Cable sieht große Geschäftschancen für Großbritannien.
Trentmann-Nina  Mobilität  Wirtschaft  Fahrerlose Autos  Google  Großbritannien  London  Autoindustrie  Internet of Things (IoT)  Vince Cable  Internet  Großbritannien  IHS Automotive  London  Teststädten
Daimler will größtes Pkw-Werk runderneuern
Es klingt erstmal gut: Rund 1,5 Milliarden will Daimler investieren, um sein größtes Pkw-Werk Sindelfingen zu überarbeiten. Die Belegschaft muss dazu aber ihren Beitrag leisten.
Daimler AG (ab 05.10.2007)  Autos  Baden-Württemberg  Markus Schäfer  Stuttgart  Mercedes Benz GL 63 AMG  Sindelfingen  E-Klasse  Auto  Ergun Lümali  Produktionswerk
Dieter Zetsche kämpft gegen den legendären Bulli
Der VW-Transporter genießt Kultstatus. Daran will Daimler, bislang ewiger Verfolger, jetzt rütteln. Chef Zetsche stellt den neuen Vito vor – und startet damit die dritte Attacke auf die Wolfsburger.
Doll-Nikolaus  Mercedes Vito  Mercedes  VW  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Autoindustrie  Nutzfahrzeuge  Mercedes  Volkswagen  Vito  Daimler  Angriff  VW-Nutzfahrzeugen  Berlin  Scania  V-Klasse  Crafter  Volker Mornhinweg  Dieter Zetsche
Opel stellt den Ladenhüter Ampera ein
Ende eines Pioniers: Dem Ampera, Opels früher Elektro-Limousine, droht das Aus. Er fand einfach zu wenige Käufer, trotz einer drastischen Preissenkung. Opel plant aber einen Nachfolger.
Chevrolet  Kfz-Typen  Elektroautos  Opel  Opel Ampera  Elektro-Limousine  Elektroauto  Auto
Mercedes bricht den Fluch des „ewigen Dritten“
Jahrelang hechelte Daimler in China den Rivalen hinterher, nun holen die Stuttgarter spürbar auf. 300.000 Autos wollen sie 2015 verkaufen. Doch erst einmal streiten sie mit Pekings Wirtschaftsplanern.
Automarkt  Daimler AG (ab 05.10.2007)  China (Volksrepublik)  Mercedes  Autohandel  Mercedes  Peking Wirtschaftsplanern  Daimler  Audi  Fußabdruck  BMW  China  Premium-Klasse
Deutscher Bentley-Chef setzt auf den Superluxus-SUV
„Wir werden das Problem lösen, dass Sie derzeit keinen SUV für mehr als 140.000 Pfund bekommen“: Wolfgang Dürheimer will Bentleys Kundenkreis hochexklusiv halten – und dennoch mehr Autos verkaufen.
Trentmann-Nina  Bentley  Luxusautos  Autohandel  Reichtum  Ferdinand Dudenhöffer  Wolfgang Dürheimer  Wolfsburg  Europa  China  SUV (Sport Utility Vehicles)  Russland  VW-Tochter  Parkposition  London  Ukraine  Continental  Kalifornien  Weihnachten  Japan  Beijing Auto Show  USA
GM legt Hunderte Millionen für Unfallopfer beiseite
Die Pannenserie setzt dem Autohersteller zu: Um 84 Prozent brach der Gewinn der Opel-Mutter im zweiten Quartal ein. Der Entschädigungsfonds für die Opfer könnte bis zu 600 Millionen Dollar kosten.
Entschädigungen  Autoindustrie  General Motors  Rückrufe  Opel-Mutterkonzern  Europa-Geschäft  Detroit  USA
Daimler verdient an jedem Mercedes 3208 Euro
Es gab Jahre, da musste Daimler auf jedes verkaufte Auto draufzahlen – nun nähert sich der Gewinn je Pkw einem Rekord. Für den Autobauer sind das gute Nachrichten. Für den Autofahrer nicht unbedingt.
Autoindustrie-Lage  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Mercedes 3208 Euro  Auto
Wundersamer Wandel des spießigen Altherren-Autos
Verstaubtes Image, sinkende Verkäufe: Lange Zeit war Opel das Sorgenkind von GM. Nun mussten die Amerikaner Millionen Autos zurückrufen – und die zuverlässigen Deutschen werden zum Liebling der Chefs.
General Motors  Rückrufe  Opel  Autohandel  Bochum  Opel Monza Concept  Opel Group  Adam Opel AG  Rüsselsheim Hessen  Einsteigerauto  Schreibmaschinenseiten  Cadillac Escalade  Russland  GM Europageschäft
„Das wird kein Spaziergang. Es wird richtig krachen“
Fünf Milliarden Euro will VW-Chef Martin Winterkorn sparen – ein Plan, der Betriebsratschef Bernd Osterloh ganz und gar nicht gefällt. Vor 20.000 Mitarbeitern kündigte er an: Es wird Widerstand geben.
VW  Osterloh  Bernd  Winterkorn  Martin  Autoindustrie-Lage  Volkswagen  VW-Betriebsrat  Wolfsburg  Martin Winterkorn  Cabriolet  Bernd Pischetsrieder  Stammwerk  Bernd Osterloh  Betriebsversammlung
Daimler schließt Deal mit seinen Mitarbeitern
Investitionen in deutsche Standorte, dafür länger arbeiten: Diesen Tauschhandel plant Daimler laut Medienberichten. Die Effizienz und Sparsamkeit macht sich auch in den jüngsten Zahlen bemerkbar.
Automarkt  Automobilkonzerne  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Daimler  Gaggenau  Milliarden-Investition  Sindelfingen  Konzernkreise  Ebit
Opel will Dacia mit Billig-Modell angreifen
Autos zum Schnäppchenpreis könnte es bald auch von Opel geben. Die General-Motors-Tochter erwägt, einen neuen Billigwagen einzuführen – und damit Marktanteile gegen Dacia zurückzugewinnen.
Dacia (Rum/Automobilhersteller)  Autoindustrie  Dacia  General Motors  Opel  Autos  GM  Financial Times  General-Motors-Tochter  Westeuropa  Deutschland  Europa  Rumänien  Auto
Jaguar verdient besser als Audi, BMW und Daimler
Vor wenigen Jahren galt der Autobauer Jaguar Land Rover als Sorgenkind der Branche. Jetzt verdienen die Briten blendend und wachsen schneller als Audi, BMW und Daimler – dank eines deutschen Managers.
Inländische Manager im Ausland  Speth  Ralf  Wirtschaft  Großbritannien  Autoindustrie-Lage  Tauber-Andre  Land Rover  Jaguar  Volkswagen  Unternehmen  Mercedes Erfolg  BMW  Jaguar  China  Tata  Dudenhöffer
Tesla greift mit Model 3 deutsche Mittelklasse an
Der US-Elektroauto-Pionier erweitert die Palette: Mit dem Model 3, das auf Fahrzeuge wie die 3er-Klasse von BMW abzielt, will Firmenchef Elon Musk seine ambitiösen Wachstumsziele erreichen.
Tesla Motors  Elektroautos  Elektroautos  Musk  Elon  Elon Musk  US-Autobauer  Elon Tusk  BMW  Elektroauto  Batterieladung  Auto  Mittelklassesegment
VW-Patriarch Piëch greift nach Fiat Chrysler
Europas größter Autobauer Volkswagen denkt an eine Übernahme des Rivalen Fiat Chrysler. Der Deal wäre gigantisch, doch hochriskant. Schon andere sind grandios bei diesem Vorhaben gescheitert.
Tauber-Andre  Chrysler  Fiat  VW  Piech  Ferdinand  Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Wolfsburg  Martin Winterkorn  Frankfurt am Main Hessen  Sergio Marchionne  Ferdinand Piëch  Fiat Chrysler  Europa  Autoanalysten  Volkswagen AG  Scania  Arndt Ellinghorst  John Elkann  MAN SE  ISI Group  IAA (Internationale Automobilausstellung)
Europas Autobauer lassen tiefe Krise hinter sich
1,2 Millionen Fahrzeuge wurden im Juni in der EU neu zugelassen – deutlich mehr als noch vor einem Jahr. Allerdings verzeichnet ausgerechnet der größte Automarkt einen Verkaufsrückgang.
Euro-Krise  VW  Autoindustrie-Lage  Daimler AG (ab 05.10.2007)  BMW  Automarkt  Brüssel  EU (Europäische Union)  Automarkt  Europäische Union  Vauxhall  Krise  Europa  Verkaufsrückgang  Pkw-Markt  Absatzkrise  Auto
Brandrede versetzt VW in Alarmbereitschaft
VW steht vor schwierigen Monaten. Konzernchef Winterkorn mahnt akuten Handlungsbedarf bei der Rendite an. Mit einem Kraftakt gehöre auch Altbekanntes auf den Prüfstand. Die Mitarbeiter sind alarmiert.
Tauber-Andre  VW  Winterkorn  Martin  Autoindustrie  Autoindustrie  Volkswagen  Wolfsburg  Volkswagen AG  Martin Winterkorn  Toyota  Wachstumszielen  Brandrede  Kernmarke Volkswagen  USA
VW muss bis 2017 fünf Milliarden Euro sparen
Vorstandschef Martin Winterkorn trimmt Volkswagen gnadenlos auf Rendite. Der Autobauer liegt hier weit hinter seinem ärgsten Konkurrenten Toyota. Dessen Profit ist fast dreimal so hoch.
VW  Winterkorn  Martin  Automobilkonzerne  Toyota  Volkswagen  Wolfsburg  Volkswagen AG  Luxustöchter  Martin Winterkorn  Toyota  VW-Manager
VW baut einen neuen Geländewagen
Immer noch bröckeln die Absatzzahlen von VW in den USA, obwohl der amerikanische Markt insgesamt wächst. VW-Chef Winterkorn setzt auf ein wichtiges neues Auto – doch vor 2016 ist keine Wende in Sicht.
USA  Automarkt  Geländewagen  VW  Anker-Stefan  Wolfsburg  Volkswagen  Volkswagen of America  SUV  Absatzgebiet  Auto  Bernd Osterloh  USA
Die beste deutsch-brasilianische Coproduktion
Deutschland und Brasilien verbindet neben der Liebe zum Fußball auch die einstige Automarke DKW – vor allem ein rares Coupé. Wer den DKW GT Malzoni sehen möchte, muss aber keine weite Reise antreten.
Autoindustrie  Oldtimer  Brasilien  Audi  Zweitaktmotoren  DKW GT Malzoni  Novo Hamburgo  Malzoni GT  Deutschland  Brasilien  GT Malzoni  GTO  Fußball  Auto
Das sind die Nieten unter den Neuzulassungen
Wenn es um Verkaufshitparaden geht, zählen die vorderen Plätze. Unter den Top Ten der am wenigsten verkauften Pkw sind jedoch großartige Autos, die alles andere als ein Verliererimage haben.
KFZ-Zulassungsstellen  Zulassungsstatistik  Kfz-Typen  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  VW Passat  Cadillac CTS  SUV  Zulassungsstatistik  Europa  Neuzulassung
Wie viel Maut kostet mein 2012er VW Passat Diesel?
Warum einfach, wenn es auch kompliziert geht? Kommt Verkehrsminister Dobrindt mit seinen Mautplänen durch, dürfte eine Fahrt über deutsche Straßen für die Autofahrer bald zur Rechenaufgabe werden.
PKW-Maut  Maut  Dobrindt  Alexander  Autos  Straßenverkehr  Grüne  CSU  EU (Europäische Union)  Grünen-Kritik  Alexander Dobrindt  Deutschland  Straßenmaut  Kurzzeit-Vignetten  Maut  Auto  Kubikzentimeter
Mercedes trägt sein Lounge-Autohaus in die Welt
Eine Halle, ein paar Limousinen. Das war gestern. Im Autohaus von heute wird nicht ein Pkw verkauft, sondern ein Lebensgefühl. Das will Daimler mit „Mercedes me“ erreichen – künftig auch weltweit.
Doll-Nikolaus  Mercedes  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Zetsche  Dieter  Autohandel  Mercedes  Ola Källenius  Hamburg  BMW  Dieter Zetsche  Auto
Schon seit 1997 Beschwerden über Zündschlösser
GM wusste offenbar schon seit Jahren von den Sicherheitsproblemen seiner Autos. Nicht nur Kunden wiesen auf defekte Zündschlösser hin, auch ein Mitarbeiter warnte bereits 2005 vor dem Problem.
Autoindustrie  General Motors  General Motors  Rückrufaktionen  Rückrufe  Rückrufe  Rückrufaktionen  GM  Zündschlösser  Kundenbeschwerden  Auto
VW kommt bei der Golf-Produktion nicht hinterher
Peinliche Schlappe für Volkswagen: Kunden müssen monatelang auf ihren neuen Golf warten. Der Autohersteller kämpft mit erheblichen Produktionsproblemen und muss Sonderschichten fahren.
VW Golf Variant  VW Golf  Tauber-Andre  VW  Autoindustrie  Autoindustrie  Volkswagen  Golf-Produktion  Wolfsburg  Golf  Zwickau
VW treibt Forschung zu vernetzten Autos voran
Es gibt viele Visionen vom Fahren der Zukunft, etwa das vollvernetzte Auto. VW will die eigene Forschung in dem Bereich ausbauen und hat dafür das Blackberry-Entwicklungszentrum in Bochum übernommen.
Blackberrys  VW  Innovationen  Bochum  Autopiloten  Automobilkonzerne  Volkswagen  Bochum  Europa  Entwicklungszentrum  Auto  Forschung
Tuning-Branche entdeckt die Elektroautos für sich
Toyota Prius mit Flügeltüren, Model S mit goldenen Felgen: Kleine Schmieden haben das Veredeln von Hybrid- und E-Autos entdeckt. Es geht um Form statt Funktion. Alles andere ist nicht ungefährlich.
Tuning  Elektroautos  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Tuning-Branche  Imageeffekt  Deutschland  Toyota Prius  Elektroauto
Toyota glaubt fest an die „Idiotenzelle“
Brennstoffzellenautos von Toyota sollen ab 2015 als Serienmodelle auf den Markt kommen und auch auf deutschen Straßen fahren. Doch noch gibt es zwei Probleme, die einem Durchbruch im Wege stehen.
Wasserstoffmotoren  Tauber-Andre  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Toyota  Brennstoffzellenautos  Elektroautos  Wasserstoff  Toyota  Deutschland  Brennstoffzelle  Jules Verne  Tokio  Japan  Auto  USA  Mitsuhisa Kato
Der Traum vom automatischen Parkhaus wird wahr
Einen Stellplatz suchen? Mühsam hineinrangieren? Das war einmal – zumindest im Parkhaus am Düsseldorfer Flughafen. Dort übernimmt jetzt ein Roboter das Abstellen der Autos.
Tauber-Andre  Flughafen Düsseldorf  Autoindustrie  Parkhäuser  Parkhäuser  Roboter  Flughafen  Düsseldorf  Auto  Parkdeck
BMW erneuert sein Ja zu chinesischem Partner
In China schreibt BMW Erfolgsgeschichte. Frühzeitig wurde jetzt die Kooperation mit dem heimischen Hersteller Brilliance bis 2028 verlängert. Die Partner bauen auch ein zweites Motorenwerk.
Wirtschaft  Brilliance  Tauber-Andre  BMW  China (Volksrepublik)  Reithofer  Norbert  Autoindustrie  Autoindustrie  Autoindustrie  Motorenwerk  Brilliance  BMW  China  Peking
„Sie werden im Auto die Füße hochlegen können“
Hartmut Müller sorgt für Halt im Leben – zumindest als Chef der Grammer AG. Sein Unternehmen produziert Kopfstützen für Oberklassefahrzeuge und will das Autofahren künftig noch bequemer machen.
Tauber-Andre  BMW  Grammer  Müller  Hartmut  Autoindustrie  Autoindustrie  Kopfstützen  Kopfstützen  Hartmut Müller  Kopfstützen  Grammer AG  Auto  James Bond
„Der Lang-Lkw entlastet die Straßen“
Das Wort „Gigaliner“ hört man bei den Lastwagenbauern nicht gerne, lieber spricht man von Lang-Lkw. Und die seien besser als ihr Ruf, sagt der Präsident des Autoindustrie-Verbandes, Matthias Wissmann.
Tauber-Andre  Wissmann  Matthias  Autoindustrie  Gigaliner  Güterverkehr  Lastwagen  Lastwagenindustrie  Matthias Wissmann  Nutzfahrzeuge  Deutschland  IAA (Internationale Automobilausstellung)  USA  McKinsey
Der lange Marsch von VW zur globalen Nummer eins
VW könnte schon 2015 zum größten Autobauer der Welt werden. Die gute Position in China und die Erholung in Europa katapultieren die Wolfsburger nach vorn. Doch es gibt eine große Schwachstelle.
Doll-Nikolaus  General Motors  Toyota  VW  Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Autoindustrie-Prognosen  Volkswagen  Kiew  Konflikt  Europa  Moskau  China  Auto  Russland  GM  Westeuropa  Toyota  Krise  USA
Wo das Neuwagen-Zerstören ein Geschäftsmodell ist
Seit 50 Jahren crashen Autohersteller ihre Autos. Sie müssen ihre Anlagen wegen strenger Vorschriften immer weiter aufrüsten. Ein Besuch beim Weltmarktführer für Crashtest-Anlagen in Bayern.
Kfz-Sicherheit  Tauber-Andre  Autoindustrie  Crashtests  Kfz-Industrie  Bayern  Signalleuchte  Euro NCAP  BMW  Messring  Unfall  Auto  Crashtest  Dummy
Wie GM 20 Millionen Autos verkehrssicher macht
Der größte Autohersteller der Welt steht vor einer enormen Aufgabe. Bis Oktober müssen 20 Millionen Pkw in die Werkstätten, um sicherheitsrelevante Teile zu tauschen – rund um den Erdball.
Doll-Nikolaus  General Motors  Barra  Mary  Autoindustrie  Rückrufe  GM  Mary Barra  Stefan Bratzel  Rückruf  Washington  Auto  USA
Traumautos der Deutschen sind groß, schwer, durstig
Die Deutschen fahren auf SUV ab, fast jeder fünfte Pkw hierzulande fällt in die Kategorie der sportlichen Geländewagen. Der Trend ist für Autobauer lukrativ, könnte aber zum Klima-Problem werden.
Abgase  Sport Utility Vehicles (SUV)  Doll-Nikolaus  Autoindustrie  Automobilkonzerne  Geländewagen  SUV-Boom  SUV-Modell  Deutschland  BMW  SUV (Sport Utility Vehicles)  Auto
Hört auf den Steve Jobs der Autoindustrie!
Geht es nach Tesla-Chef Elon Musk, haben die Autokonzerne lange genug das Entwicklungstempo in Sachen Mobilität bestimmt. Sein Patent-Coup muss die Branche aufrütteln. Sonst verpasst sie die Zukunft.
Musk  Elon  Tesla Motors  Autoindustrie  Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Elektroautos  Elektroautos  Elektrofahrzeuge  Tauber-Andre  Entwicklungstempo  Dienstleistungsmodelle  Google  Martin Winterkorn  Volkswagen-Lenker  Auto  Autoindustrie
Der verrückte Plan des Elon Musk
Ein Milliardär auf Abwegen? Tesla-Chef und Elektroauto-Pionier Elon Musk gibt seine Patente frei, eigentlich das kostbarste Gut technologiegetriebener Unternehmen. Aber der Exzentriker hat einen Plan.
Patente  Tauber-Andre  Tesla Motors  Musk  Elon  Autoindustrie  Autoindustrie  Elektroautos  Elektroautos  Unternehmen  Frankfurt Hessen  Tunnelsystemen  BMW  Elektroauto  IAA (Internationale Automobilausstellung)  USA
Autobauer sind wertvollste Marken in Deutschland
Die kostbarsten Marken Deutschlands sind laut einer Studie in Besitz von Automobilkonzernen. Vier der ersten zehn Plätze sicherten sich die Autobauer – wobei der Gewinner haarscharf vorne liegt.
Autoindustrie  Daimler AG (ab 05.10.2007)  BMW  Markenartikel  Interbrand  Deutschland  Softwareschmiede  BMW  Mercedes Co  SAP
Model X und ein „Volks-Tesla“ als neue Stromer
Günstigere Batterien und zwei neue Modelle: Tesla-Chef Elon Musk gibt sich optimistisch, wenn er den Anteilseigner die nahe Zukunft erläutert. Und auch für ein brennendes Problem hat er eine Lösung.
Tesla  Nikola  Elektrofahrzeuge  Tesla Motors  Elektroautos  Elektroautos  Musk  Elon  Elektroauto-Batterien  Giga-Batteriefabrik  Toyota  Tesla  Daimler AG  Volks-Tesla  Unfall
Ist das die Zukunft unserer Mobilität?
Mit seinem Prototyp eines selbstfahrenden Autos hat Google die etablierte Konkurrenz geschockt. Das Google-Auto ist letztlich ein Angriff auf die gesamte Ideologie des mobilen Zeitalters.
Zukunftsautos  Anker-Stefan  Google  VW  Autofahrer  Autos  Autos mit experimentellem Antrieb  Volkswagen  Internet  Silicon Valley  Daimler  Google  Google-Auto  Auto  Serie
BMW will die bezahlte Brotzeitpause kürzen
BMW peilt für dieses Jahr einen Rekordgewinn an, trotzdem soll nun gespart werden: Der Autohersteller will die Personalkosten um 100 Millionen Euro drücken – und Sonderleistungen streichen.
Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Autoindustrie-Arbeitnehmer  BMW  Leipzig  Betriebsräten  Konkurrenzfähigkeit  Münchner Merkur  Personalkosten  BMW  Dingolfing  Sonderleistung  Regensburg
Elektroautos treiben Busfahrer zur Verzweiflung
Norwegen ist ein wichtiger Markt für E-Autos. Kein Wunder, denn das Land gewährt ihnen Vorteile wie die freie Fahrt auf Busspuren. Doch ihre steigende Zahl treibt die Busfahrer in den Wahnsinn.
Oslo 1952  Norwegen  Tesla Motors  Elektroautos  Elektromobile  Nissan  Elektroautos  Elektromotoren  Busfahrer  Busspur  Tesla  Oslo  Norwegen  Elektroauto  Nissan  E-Auto  Auto
Das Fahrrad verdrängt das Auto aus den Städten
Kein Statussymbol mehr: Wer in der Großstadt lebt, verzichtet immer häufiger auf die Anschaffung eines eigenen Autos. Rund 30 Prozent aller Haushalte bevorzugen stattdessen das Fahrrad.
Tauber-Andre  Google  Autoindustrie  Carsharing  Fahrradfahrer  Fahrradindustrie  Fahrräder  Killer-Applikation  BMW  Haushalt  Auto  Daimler und Volkswagen
Der erste Blick in BMWs neue Superfabrik
In den kommenden Tagen liefert BMW die ersten i8 aus. Gebaut wird der Hybrid-Sportwagen in einer Leipziger Fabrik – mit ganz neuen Methoden. Die „Welt“ hat sich die Fertigung angesehen.
Tauber-Andre  BMW  Reithofer  Norbert  Auto-Materialien  Automarken  Elektroautos  Einbuchtung  BMW-Logo  CFK  Hybrid-Sportwagen  BMW  Auto  Leipziger Werk
3-D-Druck leitet dritte industrielle Revolution ein
Organe, Waffen, selbst ganze Häuser können inzwischen gedruckt werden. Doch wenn jeder alles immer an jedem Ort selbst drucken kann, hat das unvorhersehbare Folgen für die ganze Welt.
Michler-Inga  3d-Drucker  Automobilkonzerne  Drucker  Drucker  Flugzeugbau  Innovationen  Medizin  Raumfahrt  Anthony Atala  Stative  Berlin  Raumfahrt  China  Medizin  Genf
Fiat-Chef richtet Totenmesse für Lancia aus
Sergio Marchionne will unter dem Namen Lancia nur noch ein Modell produzieren lassen – doch die selbst ernannten „Lancisti“, hartnäckige Fans der italienischen Kultautomarke, geben nicht auf.
Fiat  Chrysler  Italien  Autoindustrie  Fiat  Chrysler  Lancia  Marchionne  Sergio  Italien  Film  US-Autoriese  Holde  Sergio Marchionne  Totenmesse  Super-Marke  Europa  Marke Lancia  Australien  Auto  Brigitte Bardot
Wenn Legionellen in der Scheibenwischanlage hausen
Spritzwasseranlagen bieten Legionellen ideale Lebensbedingungen: Forscher fanden sie bei Untersuchungen in drei Vierteln aller Proben. Gefährlich, denn die Erreger verteilen sich über den Sprühnebel.
Heinemann-Pia  Autos  Bakterien  Bakterien  Bakterien  Gefrierschutz  Legionärskrankheit  Lungenentzündung  Sprühnebel  Deutschland  Legionellen  Arizona  Warstein  Erreger  Lungenentzündung  Legionärskrankheit
Google kann in zehn Jahren zur Auto-Macht werden
Erste Testfahrzeuge des Google-Autos ohne Lenkrad und Gaspedal sind bereits unterwegs. Der US-Konzern will 200 davon bauen – beginnt damit der Aufstieg Googles zum Automobilhersteller?
Tauber-Andre  General Motors  Google  Toyota  VW  Dudenhöffer  Ferdinand  Autoindustrie  Ferdinand Dudenhöffer  Google  Conti  Testfahrzeuge  Mountain View  Google-Auto  Auto  Serie
Verfahren um Opel-Werk Bochum vertagt
Das Aus der Autofertigung im Opel-Werk Bochum ist längst beschlossen. Doch der dortige Betriebsratschef Einenkel gibt sich noch nicht geschlagen. Er sieht Formfehler beim Votum im Aufsichtsrat.
Deutschland  Autoindustrie-Lage  Autoindustrie-Arbeitnehmer  Opel  Einenkel  Rainer  Aufsichtsräte (AR)  Betriebsräte (BR)  Darmstadt  Bochum  Darmstädter Landgericht  Werksschließung  Formfehler  Adam Opel AG  Rüsselsheim  Opel-Werk  Werner Schäfer  Rainer Einenkel
Zum Abschied bringt Ford den Mustang nach Europa
Ford hat seinen letzten Auftritt als Champions-League-Sponsor – und hat sich dafür eine besondere Aktion ausgedacht: Nur an diesem Abend sind Reservierungen für den Mustang-Sportwagen möglich.
Tauber-Andre  Nissan  Autoindustrie  Sportwagen  Sportwagen  Ford Mustang  England Mulally  Sportwagen  Europa  Alan Mulally  Auto  USA
Autoindustrie wirbt für Freihandelsabkommen
In der Öffentlichkeit ist das geplante Freihandelsabkommen mit den USA umstritten. Doch die deutschen Automobilhersteller würden stark davon profitieren. Entsprechend lautstark trommeln sie dafür.
Tauber-Andre  BMW  VW  Merkel  Angela  Reithofer  Norbert  Wissmann  Matthias  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Volkswagen  Mexiko  Matthias Wissmann  USA  Bonn  Europa  Düsseldorf  Doppelregulierung  VW-Tochter  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Bremerhaven  Freihandelsabkommen  Mittelstandstag  Deutschland  BMW  Spartanburg
Bekommt James Bond einen Geländewagen?
Aston Martin wird wohl seine Produktpalette über Sportwagen hinaus erweitern. Mit Hilfe von Daimler wäre die Entwicklung eines SUV möglich. Ob der britische Hersteller unabhängig bleibt, ist ungewiss.
Tauber-Andre  Trentmann-Nina  Aston Martin  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Autoindustrie  Kraftfahrzeugtechnik  Sportwagen  Ferdinand Dudenhöffer  Volkswagen  Sean Connery  Hanno Kirner  Gaydon  Millbrook  Proving Ground  London  Sportwagen  SUV (Sport Utility Vehicles)  James Bond  USA
Ausgerechnet Europas größtes Autoland schwächelt
Der europäische Automarkt kommt langsam auf die Beine, die Pkw-Zulassungen steigen um 4,6 Prozent. Doch der Absatz in der Heimat von VW, Mercedes und BMW schrumpft – als einziger großer Markt.
Zulassungsstatistik  Autoabsatz  VW  Automarkt  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Autohandel  Europäische Union (EU)  BMW  Automarkt  Europäische Union  Volkswagen  Europa  Pkw-Markt  Mercedes  VW-Tochter  Billig-Auto  Volkswagen Slovakia  Daimler  Skoda  Deutschland  BMW  Frankreich
BMW pocht auf Freihandelsabkommen mit den USA
Während Verbraucherschützer Chlor-Hühnchen und genmanipuliertes Gemüse aus den USA fürchten, spricht sich der BMW-Chef für das Freihandelsabkommen aus. Die Autoindustrie würde stark profitieren.
Reithofer  Norbert  Europäische Union (EU)  USA  Tauber-Andre  BMW  Autoindustrie  Freihandelsabkommen  Handel  Freihandelsabkommen  Automobilmärkten  Norbert Reithofer  Lufthansa  Europa  BMW  Wolfgang Mayrhuber  Münchener Olympiahalle  Chlor-Hühnchen  USA  Franz Haniel
„Unsere Käufer haben bis zu 150 Rolls-Royce“
Rolls-Royce verkauft so viele Autos wie nie. Bei der Herstellung der Luxuskarossen wird auf selbst kleinste Details geachtet. Doch ohne BMW-Technologie würde das schönste Sitzleder nicht helfen.
Trentmann-Nina  Luxusautos  BMW  BMW Rolls-Royce  Autoindustrie  Lichtpunkt  Rolls-Royce  Goodwood  London  BMW  Auto  David Deane  Sternkonstellation
Wie Mercedes die elektrische B-Klasse schönrechnet
Mit der B-Klasse electric drive hat Mercedes endlich ein E-Mobile wie BMW (i3) und VW (eGolf). Die Antriebstechnik kommt von Tesla, und er wird etwa 40.000 Euro kosten. Dabei wird es kaum bleiben.
Tesla Motors  Kfz-Typen  Elektroautos  Mercedes  Mercedes B-Klasse  Mercedes  B-Klasse  Amerika  Volkswagen  Rekuperation  Deutschland  BMW  Elektroauto  Auto
Die letzte Chance für den Mythos Alfa Romeo
Fiat-Chef Marchionne hat große Taten angekündigt – mal wieder. Er will vor allem die legendäre und inzwischen darbende Tochter Alfa Romeo zurück an die Spitze bringen. Kann man ihm diesmal glauben?
Tauber-Andre  Wirtschaft  Italien  Autoindustrie-Lage  Alfa Romeo  Fiat  Marchionne  Sergio  Volkswagen  Marchionne  Manuel Fangio  Film  Europa  Alfa Romeo  Grill Sportivo  Fiat-Konzern  Fiat Chrysler Automobile  Toyota  Harald Wester  Michael Kay  BMW  Detroit
BMW verkauft so viele Autos wie noch nie
Der Autobauer BMW hat in den ersten drei Monaten rund um den Globus gut 487.000 Fahrzeuge abgesetzt – ein neuer Rekordwert. Dennoch stagnierte der Gewinn in der Autosparte des Konzerns.
Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Autoindustrie  Elektroautos  BMW  Kernsparte  Preiskampf  Europa  BMW  Elektroauto  Autosparte  Auto
MAN ist zurück in den schwarzen Zahlen
Der Lastwagenbauer MAN verdient wieder Geld: Die Volkswagen-Tochter konnte im ersten Quartal einen Gewinn von 28 Millionen Euro verbuchen. Doch in einem wichtigen Schwellenland hakt es.
MAN  VW  Autoindustrie  Lastwagen  LKW (Lastkraftwagen)  VW-Tochter  München  MAN  Lastwagenbauer  Euro 6  Nutzfahrzeuggeschäft  Brasilien  Europa  Kraftwerksprojekt  Brasilien-Geschäft
Daimler feiert glänzendes erstes Quartal
Daimler hat zum Jahresauftakt selbst die Erwartungen der Analysten übertroffen: Der Autohersteller hat in China zur Konkurrenz aufgeschlossen, den Umsatz gesteigert – und den Gewinn sogar verdoppelt.
Inländische Autoindustrie im Ausland  Autoindustrie  Daimler AG (ab 05.10.2007)  China (Volksrepublik)  Daimler  Absatzrekord  China
Gewinn von Volkswagen schnellt nach oben
Starker Euro, Absatzkrise in Europa – na und? Trotz eines schwierigen Umfeldes kann der Autohersteller Volkswagen seinen Gewinn deutlich steigern. Eine Unsicherheit bleibt aber noch.
Scania  VW  Autoindustrie-Lage  Volkswagen  Toyota  Europa
Bloß keine Angst vor den chinesischen Automarken!
Bei der Automesse in Peking zeigt sich, dass Europas Hersteller keine Angst haben müssen vor der Konkurrenz aus China. Sie baut schlechtere Autos, und vor allem weiß sie sich nicht zu präsentieren.
Europäische Union (EU)  Autoindustrie  Peking  Anker-Stefan  China (Volksrepublik)  Automarkt  Automessen  Volkswagen  Mercedes  Europa MG  Ferdinand Dudenhöffer  Frankfurt  Deutschland  BMW  Messe  China  Auto  Peking
Dem Roadster steht ein neues Revival bevor
Zwei Sitzplätze, kaum Ablagen, knapper Kofferraum: 1989 kam der Mazda MX-5 und räumte ab. Mittlerweile kriselt das Roadster-Segment. Doch die Hersteller sitzen an neuen Modellen, mit neuer Technik.
Roadster  Mazda  Automobilkonzerne  Cabriolets  BMW  Jennifer Hart  Alfa Romeo Duetto  Roadster  Roadster-Segment  Audi TT  Mrs Robinson  Hollywood Hill  Mercedes SL  Südamerika  BMW  MX-5  Mazda  Benjamin Braddock  James Bond
Millionen für Forschung und alles für die Katz?
Auf Deutschlands Straßen fahren mehr Trabis als Elektroautos. Millionen Euro steckten Politik und Industrie in die Erforschung von billigeren und besseren Batterien. Doch die Fortschritte sind gering.
Elektroautos  Evonik (ab 13.09.2007)  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Dirk Paguyo  Flensburg  Deutschland Straße  Trabis  Elektroauto  Auto
Hybrid-Bentley soll Chinas Superreiche elektrisieren
China ist für Pkw-Konzerne zum wichtigsten Markt der Welt geworden. Vor allem das Super-Luxussegment wächst rasant. Auf der Automesse in Peking spielt die VW-Tochter Bentley jetzt einen Trumpf aus.
Trentmann-Nina  Wirtschaft  Inländische Autoindustrie im Ausland  Bentley  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Porsche  VW  Maserati  China (Volksrepublik)  Peking  Dudenhöffer  Ferdinand  Automobilausstellungen  Automobilkonzerne  Ferdinand Dudenhöffer  Sanlitun  Porsche Consulting  China  Auto  VW-Tochter  CAR  Daimler  Rupert Hoogewerf  Großbritannien  Shanghai  USA  Peking  Xin Dong Road
Boris-Becker-Autohäuser rutschen in rote Zahlen
Der frühere Wimbledon-Sieger besitzt drei Mercedes-Autohäuser. Doch nach aktuellen Zahlen sind die Handelshäuser keine Goldgrube für Becker. Besserung ist aber in Sicht, behauptet der Geschäftsführer.
Hegmann-Gerhard  Becker  Boris (Tennis)  Autohandel  Autohandel  Mercedes  Wimbledon-Sieger  Autohäuser  Renault  Boris Becker  Mercedes-Autohäuser  Rumänien  Autohandel  Ion Tiriac
Die meisten Auto-Milliardäre leben in China
Die Autobranche setzt in China gigantische Summen um – und hat elf Chinesen zu Milliardären gemacht. So viele gibt es nirgendwo sonst auf der Welt. Doch die reichste Auto-Milliardärin kommt aus Deutschland.
Autoindustrie  Wirtschaft  Milliardäre  China (Volksrepublik)  Autoindustrie-Finanzen  Hurun-Reichenliste  Deutschland  Shanghai  Vermögen  Wang Chuanfu  China  Auto  USA
„Die Kosten müssen die Verbraucher bezahlen“
Vom Freihandelsabkommen mit den USA versprechen sich deutsche Autobauer viele Vorteile – und warnen vor dessen Platzen. Das könnte Verbraucher teuer zu stehen kommen, sagt Verbandspräsident Wissmann.
Doll-Nikolaus  Europäische Union (EU)  USA  Wissmann  Matthias  Freihandelsabkommen  Handelsorganisationen  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  VDA-Präsident  Hamburger Hafen  Europäische Union EU  Freihandelsabkommen  EU-Kommission  Europa  Chlor-Hähnchen  Handel  Gerade Deutschland  Auto  USA
Daimler läutet in China das Zeitalter der E-Autos ein
Auf der Automesse in Peking hat der Denza Premiere. Das Elektroauto von Daimler und seinem China-Partner BYD hat 300 Kilometer Reichweite. Die chinesische Regierung weiß Daimler hinter sich.
Raststatt  Wirtschaft  Elektroautos  China (Volksrepublik)  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Automobilausstellungen  BYD  BYD Build Your Dream  Sindelfingen  Elektroauto  China  Auto  ABB  Alurahmen  Denza Premiere  Daimler  Arno Röhringer  Shanghai  Batteriehersteller  Shenzhen  Peking
PSA will Peugeot und Citroën neu positionieren
Der Autobauer PSA ist schwer angeschlagen. Jetzt will Chef Carlos Tavares Peugeot und Citroën stärker voneinander trennen – und die Modellpalette drastisch schrumpfen. Klares Ziel: Profit.
Wuepper-Gesche  Wüpper-Gesche  Peugeot Citroen  Frankreich  Tavares  Carlos  Automobilkonzerne  Volkswagen  Spanien  Slowakei  Europa Allianz  Paris  Gewinnzone  Dongfeng  Carlos Tavare  Carlos Tavares Peugeot  Frankreich  Absatzkrise  PSA Peugeot Citroën
Schrumpfkur soll Peugeot wieder Gewinn bringen
Weniger ist mehr? Der neue Peugeot-Chef Tavares will die Modellpalette des zweitgrößten europäischen Autobauers drastisch schrumpfen. Damit soll der Konzern in die schwarzen Zahlen zurückkehren.
Autoindustrie  Tavares  Carlos  Autoindustrie-Lage  Peugeot Citroen  Dongfeng  Autoindustrie  Modellangebot  Carlos Tavare  Trnava  PSA Peugeot Citroën
Volkswagen macht mit Autos kaum noch Gewinn
Der deutsche Autoriese VW eilt von Verkaufsrekord zu Verkaufsrekord. Doch das Massengeschäft wirft pro Auto viel weniger Profit ab als das des japanischen Rivalen Toyota. Siegt sich VW zu Tode?
VW  Autoindustrie-Lage  Automobilkonzerne  Autoindustrie-Finanzen  Volkswagen  Verkaufsrekord  Euro Gewinn  Toyota  Auto  Massengeschäft
Vom Arbeitgeber zur Heimarbeit gezwungen
Der Autovermieter Hertz will in Deutschland Kosten sparen und schickt deshalb einen Großteil der Mitarbeiter ins Homeoffice. Auch an Vermietungsstationen soll künftig kein Personal mehr sitzen.
Hegmann-Gerhard  Hertz (Autovermieter)  Autovermietung  Heimarbeit  Autovermieter Hertz  Eschborn  Paris  Vermietstationen  Deutschland  Erich Sixt  Europa  China  Europcar  USA
Daimler-Chef Zetsche will noch härter sparen
Der Autobauer Daimler hat derzeit einen guten Lauf. Die neuen Autos verkaufen sich prächtig. Die Ankündigung eines härteren Sparkurses dürfte die Arbeitnehmervertreter aufhören lassen.
Tauber-Andre  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Zetsche  Dieter  Autoindustrie  Autos  Stuttgarter Mercedes  Berlin  Daimler AG  BMW  Dieter Zetsche  China  USA
Japaner laufen deutschen Autobauern den Rang ab
Die deutschen Autobauer finden in China reißenden Absatz für ihre Fahrzeuge. Der Anteil an den weltweiten Verkäufen steuert auf ein Drittel zu. Doch Gefahr droht derzeit aus Japan.
Wirtschaft  Deutschland  Japan  Autoindustrie-Lage  Tauber-Andre  Toyota  Autoindustrie  Autoindustrie  Autoindustrie-Finanzen  Volkswagen  Europa  Akio Toyoda  China  Nissan  Auto  Autoindustrie  Langzeitvergleich  Toyota  Deutschland  BMW  Japan  USA
Preisvergleich lohnt sich
Ob auf Geschäftsreise oder im Urlaub: Wird ein Wagen benötigt, sind klassische Autovermietungen nach wie vor Anlaufstelle Nummer eins. An Anbietern besteht kein Mangel, im Gegenteil. Zwölf...

Mercedes feiert besten Jahresauftakt aller Zeiten
Historischer Erfolg: Mercedes hat im ersten Quartal so viele Pkw verkauft wie nie zuvor. Der Absatz ist vor allem im Megamarkt China sehr stark. Doch da hat Daimler auch einiges aufzuholen.
Autoindustrie  Mercedes E-Klasse  Autoindustrie  Mercedes S-Klasse  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Mercedes  Mercedes  VW-Tochter  Daimler  Mercedes-Benz-Pkw  BMW  China  Auto
160 Busse retten BMW jeden Tag die Produktion
Tag für Tag karrt BMW seine Mitarbeiter aus den umliegenden Dörfern in das Werk im bayerischen Dingolfing. Ohne den Shuttle-Service ginge auf dem Land nichts mehr – auch für den Autobauer.
Tauber-Andre  BMW  Autoindustrie  Autoindustrie  Autoindustrie-Arbeitnehmer  Landflucht  Kirche  Kirchplatz  Josef Kern  Niederbayern  BMW  Dingolfing  Pfarrkirche  Auto  Josef Kölbl  Bayerische Wald
GM droht durch Rückrufe ein Milliarden-Debakel
Der Opel-Mutterkonzern muss wegen Qualitätsproblemen weitere Autos zurückrufen – insgesamt 6,3 Millionen. Fehlerhafte Teile haben Tote gefordert. Zivilklagen und eine Strafe der US-Regierung drohen.
Autoindustrie  General Motors  Rückrufe  Barra  Mary  GM  Mary Barra  Servolenkung  Toyota  Deutschland  Europa  Auto  Qualitätsproblemen
Dobrindt dringt auf schnelle Förderung für E-Autos
Es gehört zu den Vorzeigeprojekten der Bundesregierung: Elektroautos sollen auf deutschen Straßen endlich den Durchbruch schaffen. Jetzt macht der Verkehrsminister Vorschläge für ein Förderkonzept.
Elektroautos  Dobrindt  Alexander  Elektroautos  Elektromobilitätsgesetz  Vorzeigeprojekten  CSU  Alexander Dobrindt  Bundesverkehrministerium  Förderkonzept  Deutschland  Verkehrsministerium  Elektroauto
Ausland sorgt für besseres Geschäft bei Sixt
Der Autovermieter Sixt legt seine Bilanz vor – und überrascht die Analysten. Der Gewinn ist um gut 15 Prozent gestiegen. Aktionäre können sich gleich zweimal über einen Geldsegen freuen.
Autovermietung  Sixt  Berlin  Sonderausschüttung  Deutschland  Erich Sixt  USA  Autovermieter
Das Geschäft mit dem Kult um Original-Ersatzteile
Der Oldtimerhandel blüht und mit ihm der Vertrieb von Ersatzteilen. Autobauer haben von der Heckleuchte bis zur Trommelbremse alles auf Lager. Manche nachgebauten Teile sind besser als das Original.
Oldtimer  Autoersatzteile  Kfz-Handel  Kfz-Handel  Uhrmacher  Klassikabteilung  Volkswagen  Deutschland  BMW  Saarland
Amerika wird der größte Elektromarkt für BMW
Bald startet der Verkauf des i3 in den USA. Die Nachfrage nach dem Karbonflitzer dürfte groß werden. Das Land entwickelt sich zum Pionier der Elektromobilität – und hat Deutschland längst abgehängt.
Elektroautos  BMW i  BMW  Tauber-Andre  Reithofer  Norbert  Leipzig  Amerika  Norbert Reithofer  Deutschland  Europa  BMW  CO  USA  Spartanburg
Porsche hält Ausschau nach neuen Beteiligungen
Nach dem Verkauf des Sportwagengeschäfts ist die Porsche Holding SE eine reine Verwaltungshülle – und lebt hauptsächlich von ihrer Beteiligung an VW. Das soll sich zwar bald ändern.
VW  Automobilkonzerne  Porsche  Volkswagen  Stuttgart  Porsche Holding SE  Porsche SE PSE  Hans Dieter Pötsch  Martin Winterkorn  Porsche AG
Defekte Zündungen - Experten vermuten 300 Tote
Bittere Erkenntnis bei General Motors: Durch defekte Zündschlösser ist es offenbar zu zahlreichen Unfällen mit Todesfolge gekommen. Nun hat sich die Konzernchefin dafür entschuldigt.
General Motors  General Motors  Rückrufaktionen  Barra  Mary  Automobilkonzerne  Kanada  Mary Barra  Pannenserie  GM-Aktie  Unfall  Auto  USA
Porsche zahlt seinen Mitarbeitern Rekord-Bonus aus
Der Autobauer Porsche vermeldet Bestwerte bei Umsatz, Ergebnis und Verkäufen. Davon profitieren nun die Mitarbeiter: Sie erhalten den höchsten Bonus, den der Sportwagenbauer jemals zahlte.
Autoindustrie  VW  Porsche  VW-Tochter  Uwe Hück  Matthias Müller  Bestwerte  Porsche  Sportwagenbauer  Bestwerten
VW ist die Rendite wichtiger als der Weltmeistertitel
Neue Strategie in Wolfsburg: Volkswagen soll nicht um jeden Preis größter Autobauer werden. Zwar will Chef Winterkorn noch mehr Autos bauen – vor allem aber soll die Rendite auf acht Prozent steigen.
Elektroautos  Tauber-Andre  Scania  VW  Pötsch  Hans Dieter  Winterkorn  Martin  Autoabsatz  Volkswagen  Berlin  Martin Winterkorn  Scania  Euro Vergütung  Flughafen  Tempelhof  Wolfsburg  China  Auto  Volkswagenkonzern
Warum Oldtimer jetzt die richtige Geldanlage sind
Sparbücher bringen kaum Rendite, Aktien sind vielen zu gefährlich. Da werden Oldtimer attraktiv, 2013 stiegen die Preise um acht Prozent. Es gibt Hinweise, mit welchen Wagen Gewinn wahrscheinlich ist.
Oldtimer  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Geldanlage  Geldanlage  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Frankfurt  Klassikstadt  BMW
MAN muss nach Gewinneinbruch sparen
Volkwagen hat mit MAN große Pläne: Der Lastwagenbauer soll zum größten der Welt werden. Doch der Weg ist weit. MAN schrieb 2013 tiefrote Zahlen. Sie muss an der Sparschraube drehen.
Tauber-Andre  VW  Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Lastwagen  Volkswagen  VW-Tochter  MAN  Sparschraube  Scania  Lastwagenhersteller  Volkwagen
Daimler und BMW müssen viel mehr von Apple lernen
Die digitale Revolution im Auto kommt nur langsam voran. Die Autobauer laufen Gefahr sich ausbremsen zu lassen. Deshalb müssen sie entschlossener als bislang gemeinsame Plattformen ausbauen.
Tauber-Andre  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Software  Zukunftsautos  Zukunftswagen  Daimler  Bordsysteme  Europäische Union  Mercedes Me  BMW  Dieter Zetsche  Auto  Neufahrzeug
Blackout legt VW-Werk und 50.000 Haushalte lahm
Ein Stromausfall im eigenen Kraftwerk hatte für VW weitreichende Folgen: Der Autobauer musste Mitarbeiter nach Hause schicken. Auch die VW-Seiten im Internet waren mehrere Stunden unerreichbar.
Autoindustrie  Stromausfall  VW  Wolfsburg  Wolfsburg  Volkswagen  Sonderschicht  Deutschland  Stromausfall  E-Mail-Verkehr  Haushalt  VW-Werk  USA  LSW Energie
„Wir verdienen auch mit unseren Elektroautos Geld“
BMW-Chef Norbert Reithofer steht derzeit vor allem wegen seiner Elektro-Strategie unter Beobachtung. Für die Skeptiker der neuen Technologie hat er überraschende Nachrichten zu verkünden.
Doll-Nikolaus  Tauber-Andre  Genfer Automobil Salon  Reithofer  Norbert  BMW  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Tesla Motors  Elektroautos  Norbert Reithofer  Deutschland  Nordamerika  BMW  Elektroauto  China  Auto  USA
Mercedes-Benz startet die Mensch-Auto-Vernetzung
Für neue Modelle hat Daimler-Chef Zetsche auf dem Autosalon in Genf kaum ein Auge. Denn er will mit Mercedes.me die digitale Vernetzung seiner Pkw vorantreiben – und die Gegner ausstechen.
Doll-Nikolaus  Tauber-Andre  Zukunftsautos  Apple  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Meo  Luca de  Zetsche  Dieter  Automessen  Car-Sharing  Genfer Automobil Salon  Mercedes  Daimler  Espace Hippomène  BMW  Schweiz  Dieter Zetsche  Auto  Genf  Verlegenheitslösung
Wie China Europas Automarkt aufmischen will
Autos aus China waren für die etablierten Kfz-Hersteller lange Zeit keine echte Konkurrenz. Doch jetzt sagt Qoros den Marktführern mit einem auf Europa zugeschnittenen Modell den Kampf an.
Doll-Nikolaus  Tauber-Andre  BYD  Autoindustrie  China (Volksrepublik)  Qoros  Volkswagen  Reputationsgewinn  China Europa  Peugeot Volvo  PSA  Auto  Genf Motor Show  Autoindustrie  Volker Steinwascher  Deutschland  Shanghai  BYD  BMW  USA  Peking
Autoindustrie ist endlich wieder in Feierlaune
Der bislang schwächelnde Automarkt in Westeuropa zieht wieder an. Vor der Eröffnung des Autosalons in Genf geben sich die Hersteller deswegen optimistisch – und hängen die Messlatte hoch.
Autoindustrie-Lage  Genfer Automobil Salon  Doll-Nikolaus  Wissmann  Matthias  Autosalons  Elektroautos  Exporthandel  Matthias Wissmann  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Westeuropa  Südamerika  Autosalon  Deutschland  Indien  China  Genf
Warum Volkswagen an Toyota scheitern wird
Die Wolfsburger wollen der größte Autobauer der Welt werden. Doch auf dem Weg dorthin stößt VW auf ein Hindernis: Toyota. Gegen den Giganten aus Japan hat das „System VW“ keine Chance.
Doll-Nikolaus  Tauber-Andre  Toyota  VW  Automarken  Automessen  Automobilkonzerne  Autosalons  Volkswagen  Wolfsburg  Stefan Bratzel  Martin Winterkorn  Verwaltungshochhaus  Europa  China  Auto  GM  Skoda  Toyota  Arndt Ellinghorst  Japan  USA
Warum sich Elektroautos noch immer nicht rechnen
Es gibt schöne, umweltfreundliche Autos mit Elektroantrieb wie den BMW i3. Sie sind aber teuer, auch im Unterhalt. Nur in einem Punkt sind sie günstiger als der herkömmliche Antrieb.
BMW i  Elektroautos  Bluemotion  Volkswagen  DAT  BMW  Elektroauto  Auto  Nissan Leaf  RWE
Tesla plant gigantische Batterie-Fabrik
Der Elektroautobauer will für mehrere Milliarden Dollar ein riesiges Werk bauen, in dem Batterien für seine Elektro-Sportwagen produziert werden. Dadurch sollen die Autos deutlich billiger werden.
Tesla  Nikola  Elektroautos  Batterien  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Fremont  Elektroautobauer  Auto  Fiat Chrysler
Feinfühliger Wunderroboter baut wie ein Mensch
Er ist gelenkiger als ein menschlicher Arm und arbeitet mit großem Feingefühl: Der neue LBR iiwa hilft bei der Produktion am Fließband, etwa in Mercedes-Werken. Manager sprechen von einer Revolution.
Roboter  Autoindustrie  Dierig-Carsten  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Automarken  Automatisierung  Roboter  München  Roboter  Leichtbaurobotern  Wolfgang Bernhard  LBR  Autoproduktion  VDMA (Verband Deutscher Maschinen- und Anlagenbau)  Technologiesprünge
Ford setzt mit neuem Focus in Barcelona ein Zeichen
Der US-Autobauer Ford stellt seinen neuen Focus eine Woche vor dem Genfer Automobilsalon in Barcelona vor. Auf der Mobilfunkmesse. Damit möchte Ford ein Signal in die veränderte Welt aussenden.
Ford Focus  Automobilkonzerne  Automobilausstellungen  Tauber-Andre  Barcelona  Autoindustrie  Mobilfunk  Mobile World Congress  Ford Focus  IT-Branche  Mobilfunkmesse  Auto  Barcelona  Mobile World Congres  Genf
Deutscher Betriebsrat soll Exportschlager werden
In einem US-Werk von VW tobt der Kampf um die Gründung eines Betriebsrats. Meist gelingt es deutschen Gewerkschaften, das deutsche Modell im Ausland zu verankern. Sogar in China wächst das Interesse.
Wisdorff-Flora  VW  Autoindustrie  Betriebsräte (BR)  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Volkswagen  Betriebsräte  Südchina  Europa  China  United Auto Workers UAW  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Bundesstaat Tennessee  Sedan  Horst Mund  Sozialpartnerschaft  USA  DGB (Deutscher Gewerkschaftsbund)
Der i3 und das Gefühl, ein besserer Mensch zu sein
BMW stellt den i3 als Quasi-Weltretter dar. Doch wie alltagstauglich ist das Elektroauto? Wir haben den Wagen in der Hauptstadt und im Berliner Umland getestet – und einige Ampelrennen gewonnen.
BMW  BMW i  Elektroautos  Elektroautos  BMW  Berlin Umland  Ladedauer  Ampelrennen  BMW  Elektroauto  Auto
Henkel mischt ein Pattex für Elektroautos
Vorstandschef Kasper Rorsted sieht in der Elektromobilität ein erfolgversprechendes Zukunftsfeld. Die Industrieklebstoffe des Konzerns sollen dabei ein Kernproblem elektrischen Fahrens lösen.
Gassmann-Michael  Elektroauto-Batterien  Elektroautos  Elektroautos  Klebstoffindustrie  Konsumgüterindustrie  Pattex  Klebstoff-Hersteller  Kasper Rorsted  Ukraine  Industrieklebstoffe  Düsseldorf  Elektroauto  Auto  Türkei
Autos in Deutschland stoßen weniger Klimagase aus
135,7 Gramm pro Kilometer – so viel Kohlendioxid haben Neuwagen in Deutschland im vergangenen Jahr in die Luft geblasen. Das sind 3,8 Prozent weniger als 2012. Doch zum Jubeln ist es zu früh.
Automarken  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Verkehr  Umwelt  CO2 (Kohlendioxid)  EU (Europäische Union)  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Berlin  Deutschland  Gerd Lottsiepen  Elektroauto  CO 2
Volkswagen übernimmt mehr als 1000 Leiharbeiter
Die Geschäfte beim VW-Konzern laufen gut: Der Absatz an Fahrzeugen – selbst in Europa – hat seit Jahresanfang deutlich zugelegt. Als Konsequenz stellt das Unternehmen rund 1100 Leiharbeiter fest ein.
Autoindustrie  VW  Osterloh  Bernd  Leiharbeit  Leiharbeitsbranche  Leiharbeit  VW-Tochter  Volkswagen Sachsen  Wolfsburg  Skoda  Scania  Toyota  Europa  Zeitarbeitnehmer  Konzernabsatz
Der ADAC muss ein ganz normaler Konzern werden
Nach den Täuschungsskandalen muss sich der Autoclub seine eigene Perestroika auferlegen. Er ist nicht mehr der freundliche Verein, sondern ein profitorientiertes Unternehmen. Darin liegt seine Chance.
Meyer  Peter (ADAC)  Anker-Stefan  ADAC  Autoindustrie  Verkehr  Geschichte  Autopreise  Krise  ADAC Motorwelt  Autoclub
„Wir haben uns vor dem ADAC gefürchtet“
Lange zitterte die eigentlich so mächtige Autobranche regelrecht vor dem ADAC. Jetzt verfolgen Deutschlands Automanager den Absturz des Clubs mit gemischten Gefühlen – auch Schadenfreude ist dabei.
Tauber-Andre  ADAC  Autoindustrie  Winkler  Annette (Industriemanagerin)  Volkswagen  München  Hofkapelle  Volkmar Denner  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Facebook  Technikzentrum  Deutschland  Gelber Engel  Autoindustrie
Das ist Großbritanniens exklusivster Autobauer
Roboter? Automatisierung? Nichts davon. Die Morgan Motor Company baut Sportwagen von Hand. Aus der Fabrik in England rollen jährlich nur rund 1000 Autos. Besonders beliebt sind sie in Deutschland.
Trentmann-Nina  Wirtschaft  Autoindustrie-Lage  Morgan Motor  Luxusautos  Großbritannien  Oldtimer  Charles Morgan  Eschenholz  Malvern Link  Europa  China  Auto  Steve Morris  Großbritannien  Deutschland  Sportwagen  Shanghai  Holzböcke  Morgan Motor Company  England  Graham Turner
Die fabelhafte Rückkehr des Dieter Zetsche
Hinter Daimler-Chef Dieter Zetsche liegt ein hartes Jahr – und ein erfolgreiches. Jetzt kann sein Konzern mit frischen Produkten angreifen. Nur der Wirbel um den Produktionschef trübt das Bild.
Tauber-Andre  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Renschler  Andreas  Zetsche  Dieter  Autoabsatz  Mercedes Car Group  Stuttgart  Daimler  Bodo Uebber  BMW  Dieter Zetsche  Wolfgang Bernhardt
Harter Kurs der GM-Chefin halbiert Opels Verluste
Die harten Einschnitte bei Opel wirken. Im vergangenen Jahr halbierte sich der operative Verlust des Mutterkonzerns General Motors in Europa. Schmerzhafte Maßnahmen gibt es aber auch in diesem Jahr.
Vauxhall  General Motors  Bochum  Barra  Mary  Automobilkonzerne  Opel  Neumann  Karl-Thomas (VW)  Mary Barra  Europa-Tochter  Europa  Ford
Autohäuser ersetzen Autos durch 3D-Modelle
Autohaus ohne echte Autos – das ist das neue Konzept vieler Pkw-Hersteller. Audi hat jetzt Deutschlands ersten virtuellen Schauraum eröffnet. Kunden können die Modelle dort am Computer bestaunen.
Autohandel  Tauber-Andre  Audi  VW  Berlin  Audi City  München  Internet  Berlin  Frankfurt  Deutschland  Schauräume  Schauraum  RTT  Auto  Autohaus
Deutsche Autobauer trotzen Verkaufsflaute in USA
Das neue Jahr fängt nicht gut an für die Autobranche in den USA. Das Winterwetter hält viele Amerikaner vom Kauf ab. Nur wenige Marken kommen gegen Schnee und Kälte an, unter anderem Audi.
Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Daimler AG (ab 05.10.2007)  BMW  Marktforschers Autodata  Pick-up-Truck  Verkaufsflaute  BMW  USA
“Die Gefahr der Industrie-Abwanderung ist real“
VDA-Chef Matthias Wissmann mahnt, den Standort Deutschland nicht zu beschädigen. Sonst nehme man eine Entwicklung wie Frankreich, wo „die industrielle Leistungsfähigkeit sehr abgenommen hat“.
Deutschland  Eder-Florian  Frankreich  Hollande  Francois  Wissmann  Matthias  Industrie  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Arbeitsmarkt  Matthias Wissmann  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Brandenburg  Deutschland  Industriepolitik  Europa  Frankreich  China  USA  BDI (Bundesvereinigung der Deutschen Industrie)  Les Écho
Warum nicht mal ein Peugeot 508 für 193.000 Euro?
Autos für alle: Seit Kurzem dürfen Kubaner Neuwagen kaufen. Nur kaum einer kann sich das leisten, denn die Fahrzeuge sind absurd teuer. Schuld daran sind jedoch nicht die Autohersteller.
Dunker-Robert  Kuba  Automarkt  Automarkt  Embargos  Oldtimer  Neuwagen  Propagandasprüche  US-Dollar  Kuba  Tachostand  Havanna  Europa  Auto  CUC  Urlaubsdomizil
Volkswagen überholt Opel-Mutterkonzern GM
Volkswagen hat sich an General Motors vorbeigeschoben und rangiert nun beim Absatz auf Platz zwei. Nur ein Autokonzern kann weltweit noch mehr Fahrzeuge verkaufen als die beiden Konkurrenten.
VW  General Motors  Autoindustrie-Lage  GM  Volkswagen  Absatzzahl  Wolfsburg  Toyota  Europa  Fahrzeugabsatz
Neue GM-Chefin bezeichnet Opel als „lebenswichtig“
Bekenntnis zur deutschen Tochter: Die neue GM-Chefin Barra betonte bei ihrer ersten Auslandsreise ins Opel-Werk in Rüsselsheim die wichtige Rolle der Marke. Opel sei für General Motors „lebenswichtig“.
Autoindustrie  General Motors  Rüsselsheim  Barra  Mary  Opel  Autos  Mary Barra  GM-Präsident  Daniel Ammann  Konzerntochter  Adam Opel AG  Deutschland  Rüsselsheim  Auslandsreise  Opel-Werk
Carsharing-Riesen vereinbaren Schulterschluss
Daimlers Carsharingtochter Car2Go soll Mitte des Jahres mit den Flinkster-Autos der Deutschen Bahn verknüpft werden. Damit hätten Hamburger jederzeit Zugriff auf 830 Autos und mehr als 1600 Fahrräder.
Car-Sharing  Deutsche Bahn  car2go  Deutsche Bahn  Carsharing  Hamburg  Carsharing-Markt  Mietauto  Bahn  Hamburg  Flinkster  Sixt SE  MINI  Auto  DriveNow  BMW Group
So wird der Traumwagen zum Hochzeitsauto
Ob Oldtimer, Stretchlimo oder Cadillac: Viele Brautpaare wünschen sich für den schönsten Tag im Leben ein besonderes Hochzeitsauto. Zu kurzfristig sollte man die Suche aber nicht beginnen.
Oldtimer  Stretchlimousinen  Autovermietung  Rheinstetten  Oldtimer  Geburtsjahre  Reinhard Kopka  Hochzeitsauto  Auto
Mary Barra will „nie mehr besch… Autos“ bauen
Mary Barra ist die neue Chefin von GM. Die weltweit mächtigste Unternehmenslenkerin muss den Autokonzern sympathischer, frischer und jünger machen. Ihre Herkunft könnte helfen.
USA  Doll-Nikolaus  General Motors  Barra  Mary  Autoindustrie  Autoindustrie-Prognosen  Detroit Motor Show  Mary Barra  Norbert Reithofer  Martin Winterkorn  General Motor GM  Detroit  Auto  CTS Barra
Regierung will kostenloses Parken für Elektroautos
Eine Million Elektrofahrzeuge sollen bis 2020 auf die Straßen, von diesem Ziel ist Deutschland noch weit weg. Etwas mehr Tempo könnte eine Initiative bringen, die die Regierung gut findet.
Parken  Tauber-Andre  Autoindustrie  Elektroauto-Batterien  Elektroautos  Elektroautos  Mercedes  Parkuhr  Dauerparker  Gratisparken  Parkzeit  Deutschland  Parkuhren  Elektroauto  Duisburg  Hauptgeschäftsstraße  Gebührenpflicht
Hamburg prüft Nutzung von Laternen als Tankstellen
Eine neue Technik soll die Verbreitung von Elektrofahrzeugen fördern. Derzeit wird geprüft, ob sich Straßenlaternen als Ladestationen für Elektroautos eignen. Dies würde nicht nur Kosten sparen.
Elektrofahrzeuge  Stromtankstellen  Elektroautos  Elektromobile  Elektroautos  Senat  Ladetechnik  Wieland Schinnenburg FDP  Stromtankstellen  Ladesäulen  Berlin  Hamburg  BWVI  Elektroauto  Straßenlaternen
Autobranche mit schlechtester Bilanz seit Jahren
Negativ-Rekord für die europäische Autobranche: Im vergangenen Jahr sind weniger als zwölf Millionen Pkw in der EU zugelassen worden – so wenig wie seit 1995 nicht mehr. Ein Hoffnungsschimmer bleibt.
Zulassungsstatistik  Euro-Krise  Autoindustrie  Autoabsatz  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Autoindustrie-Lage  Wirtschaft  China (Volksrepublik)  Europäische Union (EU)  Italien  Leipzig  Spanien  EU (Europäische Union)  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Europäische Union  Großbritannien  Deutschland  Europa  China  Frankreich  Neuzulassung
Ford droht mit Abzug der Fiesta-Produktion aus Köln
Für die Beschäftigten der Kölner Fordwerke steht in diesem Jahr eine wichtige Entscheidung an: Es geht um den Verbleib der Fiesta-Produktion in der Domstadt – und damit um viele Arbeitsplätze.
Automobilkonzerne  Köln  Fordwerke  Bernhard Matte  Europa  Detroit  Köln  Ford
Farbe des Autos beeinflusst das Soundgefühl
Farben prägen die menschliche Wahrnehmung. Nun wurde die Wirkung der Pkw-Lackierung untersucht. Das Ergebnis: Autos werden je nach Farbe unterschiedlich laut wahrgenommen.
Farbpsychologie  Doll-Nikolaus  Autofarben  Autos  Detroit Motor Show  Lackierung  Deutschland  Silber  Detroit Motor Show  Auto
„Wir verstehen die USA nur begrenzt“
In den vergangenen Jahren war die Erfolgsfahrt von Volkswagen nicht aufzuhalten. Aber eine Schwachstelle hat der Konzern: die USA. In Detroit präsentieren die Wolfsburger ihren neuen US-Plan.
USA  Inländische Autoindustrie im Ausland  Detroit Motor Show  Piech  Ferdinand  Winterkorn  Martin  Autoindustrie  Klingler  Christian  Browning  Jonathan  VW  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Hyundai  Wolfsburg  VW Beetle Dune Concept  Martin Winterkorn  Jetta  China  Auto  Mercedes  Mini-Plus  Toyota  Nordamerika  Detroit  BMW  Jonathan Browning  Weihnachten  USA  Michael Horn  Christian Klingler
Der überraschende Auftritt der neuen GM-Chefin
Der Star der Automesse in Detroit ist kein Pkw, sondern eine Frau: Die neue GM-Chefin Mary Barra. Der Autokonzern hatte ein Showgirl versprochen, eine Art Allzweckwaffe. Doch es kam ganz anders.
Doll-Nikolaus  Kaiser-Tina  Detroit Motor Show  General Motors  VW  Barra  Mary  Autoabsatz  Autoindustrie  Volkswagen  GM  Chrysler Freeway  Mary Barra  Detroit Auto Show  Midtown Detroit  Forbes  China  USA
Volkswagen gerät in Nordamerika ins Hintertreffen
Volkswagen tut sich schwer auf dem wichtigen Markt USA und büßt in Nordamerika an Bedeutung ein. Doch bis die Wolfsburger dort ein neues Modell präsentieren, dauert es noch zwei Jahre – mindestens.
Inländische Autoindustrie im Ausland  VW  Deutschland  Automarkt  Winterkorn  Martin  USA  Volkswagen  VW-Tochter  Automarkt  Chattanooga  Martin Winterkorn  Nordamerika  Detroit  Tennessee  USA
Das sind die Kracher von Chinas Autobauern
Autos wie den Trumpchi, Haval oder Eado kennt hierzulande kaum einer, aber die Wagen aus China haben Zukunft. Doch noch kann die Branche ungestört ihre Automesse in Detroit zelebrieren.
Doll-Nikolaus  Tauber-Andre  Autoindustrie-Lage  Autoindustrie  Automobilausstellungen  Detroit Motor Show  Volkswagen  Marchionne  China  Auto  Ferdinand Piëch  Mercedes  Trumpchi  Alfa Romeo  Fiat  Nordamerika  Detroit  BMW  USA
Volkswagen holt sich die Krone in China zurück
Nach neun Jahren hat der Konzern im vergangenen Jahr General Motors in der Volksrepublik überholt und ist wieder Nummer eins in dem Land. In anderen Teilen der Welt lief es für VW weit weniger gut.
VW  General Motors  Automobilkonzerne  China (Volksrepublik)  Volkswagen  Lang Lang  GM  MAN  Scania  Südamerika  Europa  Shanghai  China  Auto  USA
Der Kapitalist, den sogar Stalin bewunderte
Vor 100 Jahren lief in Detroit die Fließband-Produktion von Henry Fords Modell T an. Die Folge: halbe Preise, doppelte Löhne, der Achtstundentag sowie verwirrte Gewerkschafter.
Kulke-Ulrich  Ford  Henry (I./1863-1947)  Automobilkonzerne  Erfindungen  Sozialgeschichte  Technikgeschichte  Geschichte der USA  Franz Josef Furtwängler  USA  Detroit Automobil Company  Autostadt  Weltkrieg  Henry Ford  Europa  Allgemeine Deutsche Gewerkschaftsbund  Amerika  Ford Motor Company
Kubanern droht beim Neuwagenkauf der Preisschock
Mancher sah mit der Freigabe privater Autokäufe schon das rasche Ende der 50er-Jahre-Karossen in Havanna gekommen. Doch nur wenige Kubaner können sich überhaupt einen Neuwagen leisten.
Oldtimer  Autos  Kuba  Neuwagen  Kuba  Havanna  Auto  Autokäufe  Kubaner
Wie man vom Autoverkäufer zum Vorstandschef wird
Die Ausbildung zum Automobilkaufmann bietet einen guten Einstieg in die Karriere als Autoverkäufer. Nach der Weiterbildung winken hohe Gehälter – und vielleicht sogar der Aufstieg in Vorstandsetagen.
Quereinstieg  Autoindustrie-Arbeitnehmer  Autohandel  Internet  Deutschland  Ausbildung  Ulrich Köster  Automobilkaufmann
Fiat braucht viel mehr als nur diese Mega-Fusion
Fiat übernimmt Chrysler: Was einige als „epochalen Moment“ feiern, löst tatsächlich kaum ein Problem des Autoherstellers aus Turin. Denn das Stärkezentrum des neuen Konzerns werden die USA sein.
Tauber-Andre  Chrysler  Fiat  Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Italien  Fiat-Familie  Sergio Marchionne  Chrysler  Turin  John Elkann  USA
Fiat verleibt sich Chrysler jetzt komplett ein
Auf diesen Tag hat Fiat-Chef Sergio Marchionne Jahre lang hingearbeitet: Der italienische Autohersteller übernimmt die restlichen Anteile an der US-Tochter Chrysler. Der Deal hat einen stolzen Preis.
Autoindustrie  Fiat  Chrysler  Volkswagen  Fiat  Sergio Marchionne  Gesundheitsfond  US-Tochter  Chrysler  UAW  Autogewerkschaft
Sogar der BMW-Vorstand muss auf seinen i3 warten
Der Ansturm auf den i3 ist gigantisch. Selbst Finanzvorstand Friedrich Eichiner muss auf seinen Dienstwagen warten. Aber das ist nicht der einzige Grund, weshalb er noch nicht jubeln will.
BMW i  Tauber-Andre  BMW  Eichiner  Friedrich  Elektroautos  Deutschland  Europa  BMW  China  CO 2  USA  Friedrich Eichiner
BMW sorgt sich um den Standort Deutschland
Die internationale Konkurrenz wird stärker, und daheim drohen neue Einschränkungen durch die Politik: BMW fürchtet, in Deutschland nicht mehr wettbewerbsfähig produzieren zu können.
Autoindustrie-Politik  Tauber-Andre  BMW  Eichiner  Friedrich  Deutschland  Politik  BMW  USA  Friedrich Eichiner  Rahmenbedingung
Der besondere Charme des Last-Edition-Bulli
Fast 46 Jahre wurde der weltbekannte VW-Bus gebaut, zuletzt nur noch in Brasilien. Jetzt wird der kultige „Kombi“ aufs Altenteil geschoben - weil er moderne Sicherheitsanforderungen nicht schafft.
Zulassungsstatistik  VW  Brasilien  Autoproduktion  Volkswagen  Hannover  Deutschland  Brasilien  Bulli  VW-Bus  São Paulo
Tschechen distanzieren sich von Ferdinand Porsche
Ein tschechisches Dorf streitet um seinen berühmtesten Sohn: In Vratislavice will man sich von Ferdinand Porsche distanzieren. Für einige Bürger war der Autokonstrukteur den Nazis zu nah.
Autoindustrie  Porsche  Ferdinand (1875-1951)  Porsche  Porsche  (Familie)  VW-Tochter  Skoda  SS-Vergangenheit  Sekundenschnelle  Autokonstrukteur  Ferdinand Porsche
Taxi-Verband warnt vor einer Pleitewelle
Der anstehende Mindestlohn alarmiert die Taxi-Firmen. Sie wollen die Preise erhöhen – dürfen aber nicht. Der Taxi-Verband warnt deshalb vor einer Pleitewelle. Zudem hat er noch einen Problemfall.
Mindestlohn  Doll-Nikolaus  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Autoindustrie  Taxen  Taxifahrer  Taxis  Berlin  BZP  Deutschland  Taxigeschäft  Taxibranche  BZP-Geschäftsführer  BMW  Pleitewelle  Dieter Zetsche  Auto  Mindestlohn  Blacklane
Die wichtigsten Trends des Auto-Jahres 2014
Der Mega-Trend des neuen Jahres heißt weiterhin: Sprit sparen um jeden Preis. Das E-Auto kommt, aber nur sehr langsam. Zudem fahren wir immer sicherer, und zu feiern gibt es auch was.
Autoindustrie  VW Golf  Verkehrssicherheit  Deutschland  BMW  SUV (Sport Utility Vehicles)  China  Auto
Oldtimer werden zum Milliardengeschäft
Für viele ist ein Oldtimer mehr als nur ein altes Auto: Liebhaber stecken viel Zeit und Geld in ihr Fahrzeug. Für die Kfz-Branche ist es ein Milliardengeschäft. Doch die Oldtimer-Szene ist zweigeteilt.
Oldtimer  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  KfZ-Gewerbe  Kfz-Branche  Oldtimer  Deutschland Straße  Youngtimer  Classic Car  Auto  Kfz-Gewerbe  Milliardengeschäft
Um das geteilte Auto gibt es großen Streit
Carsharing ist ein hart umkämpftes Geschäft. Jetzt klagen kommerzielle Autovermieter gegen eine Internetplattform, die Privatfahrzeuge an Kunden vermittelt. Es geht auch um eine „Liste des Grauens“.
Autoverleih  Autovermietung  Carsharing  Kfz-Versicherung  Internet  Stattauto Berlin  Deutschland  Flinkster  Auto  Autonetzer
GMs neue Chefin pfeift auf zehnseitigen Dresscode
Die Berufung von Mary Barra an die GM-Spitze überrascht. Die Ingenieurin schaffte zuletzt den Dresscode ab, lässt sich gern als „Car-Girl“ bezeichnen – und stellt nun die Autowelt auf den Kopf.
Doll-Nikolaus  Michler-Inga  Managerinnen  General Motors  Opel  Barra  Mary  Autoindustrie  GM  Mary Barra  Old Economy  Dresscode  Ingenieurin  Auto  USA
Scheich Abdulla verkauft die tollsten Sportwagen
Ferrari F12 oder Mercedes SLS? Abdulla Alkidbi hat Boliden auf Lager wie andere Händler den VW Golf. Der Mann aus Dubai nennt sich der größte Sportwagenhändler der Welt, und er verspricht noch mehr.
Supersportwagen  Dubai  Koeniggsegg  Pagani Automobil  Autohandel  Autohandel  Motoren  Porsche  McLaren (Automobilsport)  Mercedes SLS  Markenhändler  Abdulla Alkidbi  Porsche Cayenne Turbo  Dubai  Sportwagenhändler  Sportwagen  VW Golf  Auto  Scheich Abdulla  Bestell
Porsche und Ferrari – Münchner lieben es schnell
Fast 2000 Münchner können mit über 300 Stundenkilometern auf den Straßen unterwegs sein. Der älteste Fahrer ist 89. Das statistische Amt der Stadt ist der Leidenschaft für schnelle Autos nachgegangen.
Zulassungsstatistik  Aubing (München)  München  Sportwagen  Altstadtring  München  Maranello  Geschwindigkeitsrausch  Porsche 911 Carrera  Sportwagen  Auto
Daimler ändert radikal seine China-Strategie
Schluss mit Schnäppchen: Lange setzte Daimler in China auf Kampfpreise. Jetzt erhöht der Landeschef die Preise. So will er das Image aufpolieren – zur Not auch zulasten der Stückzahlen.
Wirtschaft  Inländische Autoindustrie im Ausland  Troska  Hubertus  Doll-Nikolaus  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Euro-Krise  China (Volksrepublik)  Automarkt  Mercedes  Daimler  Hubertus Troska  Edelautobauer  Shi Kai  Europa  BMW  AMG  China  Auto  Peking
Neuer Opel Zafira wird in Frankreich gebaut
Das neue Modell des Opel Zafira soll künftig in Frankreich vom Band rollen, der Standort Deutschland aber nicht leer ausgehen. Opel und Peugeot beenden jedoch ihre Zusammenarbeit bei Kleinwagen.
Autoabsatz  Autoindustrie  General Motors  Peugeot Citroen  Opel  Bochum  Nutzfahrzeugen  Opel Zafira  Sochaux  Deutschland  Rüsselsheim  Frankreich  PSA Peugeot Citroën
VW-Rentner motzen Chinas Autoindustrie auf
Ab Sonntag verkauft der Autohersteller Qoros Wagen in China. Die erste ernst zu nehmende Marke haben deutsche Automanager aufgebaut. Deren frühere Arbeitgeber sind wenig begeistert.
Tauber-Andre  Trentmann-Nina  Wirtschaft  China (Volksrepublik)  Deutschland  Autoindustrie  Qoros  VW  Winterkorn  Martin  Volkswagen  Hannover  Qoro  Wolfsburg  Sedan  Deutschland  Europa  Shanghai  BMW  China  Auto  Steinwascher
GM ernennt erstmals Frau zur Konzernchefin
Überraschender Wechsel an der Spitze von General Motors: Dan Akerson tritt ab, an seine Stelle rückt die bisherige Leiterin der Produktentwicklung, Mary Barra. Sie ist ein Urgestein des US-Autobauers.
Autoindustrie  General Motors  Autoindustrie-Lage  Barra  Mary  Akerson  Daniel  Kanada  Mary Barra  US-Dollar  General Motor GM  US-Autobauer  Staatsanteile  Dan Akerson  GM-Aktie
GM-Rettung kostete USA zehn Milliarden Dollar
General Motors ist wieder unabhängig. Mit dem Verkauf der letzten Papiere zog die US-Regierung einen Schlussstrich unter die Rettung, die Milliarden verschlang, aber viele Arbeitsplätze sicherte.
Autoabsatz  Autoindustrie  General Motors  Wirtschaft  Autoindustrie-Politik  Opel  USA  GM  Arbeitsplatzerhalt  US-Steuerzahler  Guggenheim Securitie  USA
Hollywood-Star DiCaprio steigt in Formel E ein
Die Formel E, die im nächsten Jahr zum ersten Mal Rennen fahren wird, hat einen bekannten Teambesitzer dazugewonnen. Schauspieler Leonardo DiCaprio steigt mit Venturi in die neue Rennserie ein.
Rennwagen  DiCaprio  Leonardo  Elektroautos  Formel E  Rennställe  Formel 1  Formel  Monaco  Paris  Elektroauto  Leonardo DiCaprio
Eine Hochleistungsmaschine schlägt sie alle
Wattman heißt eine neue Hochleistungsmaschine, mit der der kleine Hersteller Voxan punkten möchte. Die 200 PS des Bikes verblüffen, weil sie angeblich das stärkste E-Bike der Welt ist.
Motorräder  Elektroautos  Elektromobile  Frankreich  Motorräder  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Hochleistungsmaschine  Elektromaschine  Deutschland  E-Motorrad  Superbike  Motorradmesse  Produktionsbeginn
Deutsche Autobauer fahren Sonderschichten
Verkürzte Ferien: Die deutschen Autobauer BMW, Daimler und Audi kommen der hohen Nachfrage kaum hinterher – und lassen daher länger arbeiten. Kürzerer Urlaub oder Sonderschichten sind angesagt.
VW  Deutschland  Autoindustrie-Lage  Daimler AG (ab 05.10.2007)  BMW  Leipzig  Daimler  Bild-Zeitung  Sonderschicht  Hamburg  Werksferien  BMW  Weihnachten  Auto
Läutet Mercedes-Benz das Ende der Autohäuser ein?
Als erster deutscher Hersteller bietet Mercedes Neuwagen im Internet an. Die Stuttgarter preisen das Autohaus weiter als wichtigen Vertriebsweg – doch der Onlinehandel verspricht gigantische Profite.
Autohandel  Doll-Nikolaus  Mercedes  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Zetsche  Dieter  Internethandel  Internet  Autohäuser  Mercedes Neuwagen  CLA  Vertriebskosten  BMW  Vertriebsweg  Auto  Neuwagenverkauf  Neuwagenpreise  Autohaus
Chinesisch-japanische Firma legt den Saab neu auf
Der neue chinesisch-japanische Eigentümer präsentiert nach zwei Jahren Produktionspause einen neuen Saab. Das Konsortium will das Kultauto aus Schweden reanimieren – und zwar elektrisch.
Automarken  Saab Automobile  Elektroautos  Saab  Autoproduktion  Produktionspause  Elektrovariante  Saab  Trollhättan
So viel sparen Sie mit Carsharing
Ein Automobilklub hat die Carsharing-Modelle der größten Anbieter verglichen. Wer jährlich bis zu 7500 Kilometer fährt, kann bis zu 1000 Euro sparen. Doch Vorsicht vor versteckten Kosten.
Mietwagen  Autovermietung  Carsharing  München  Berlin  Hamburg  Tamyca  Stattauto  Bundesverband Carsharing  EUR  Auto  CiteeCar  Autonetzer  Stadtmobil  Automobilklub
Deutschland gibt Blockade bei Abgasnorm auf
Nach langen Verhandlungen hat sich die EU auf geringere Abgaswerte bei Autos geeinigt. Auf Bitten Deutschlands werden die Werte aber erst später verschärft und Elektroautos besser angerechnet.
Abgase  Autoindustrie  Deutschland  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Europäische Union (EU)  Abgasnorm  BMW  Grüne  EU-Staaten  EU (Europäische Union)  Supercredit  Deutschland  CO  BMW  Abgasregelung  Elektroauto  Auto  EU-Parlament  Anrechnung
Stadtmobil schlägt die großen Carsharing-Anbieter
Überraschende Ergebnisse im Carsharing-Test: Der in vielen Städten unbekannte Anbieter Stadtmobil hat Drive Now und Flinkster geschlagen. Das Unternehmen punktet vor allem bei der Verfügbarkeit.
Stadtmobil Rhein-Neckar AG  Car-Sharing  Tauber-Andre  Berlin  Autovermietung  DriveNow  München  Carsharing-Anbieter  Berlin  Cambio 9 40 Euro  Hamburg  Deutschland  BMW  Preisbrecher  Köln  Auto
Autoindustrie speist Mexiko mit unsicheren Autos ab
Zwei-Klassen-System in Mexiko: Die Autos für den Export erhalten Airbags, ESP und ABS – die für den heimischen Markt nicht. Und das trotz vergleichbarer Preise. Die Folge sind immer mehr Verkehrstote.
Autoindustrie  Wirtschaft  Ausländische Autoindustrie im Inland  Verkehrssicherheit  Unfallstatistiken  Mexiko  Mexiko  Volkswagen  ESP (Elektronisches Stabilitätsprogramm)  Jetta  Brasilien  Europa  Auto  Crashtest  GM  Lateinamerika  Airbag  Nissan Versa  USA
Peugeot-Boss verzichtet auf Millionen-Rente
PSA-Chef Philippe Varin hat Peugeot einen harten Sparkurs auferlegt – nun räumt er seinen Chefposten. Der Autokonzern gewährte ihm eine 21-Millionen-Rente. Die stellt er zur Disposition.
Autoindustrie-Lage  Wirtschaft  Peugeot Citroen  Frankreich  Managergehälter  Varin  Philippe (Industriemanager)  Philippe Varin  PSA Peugeot
Toyota setzt sich beim Umsatz an die Weltspitze
Die Geldpolitik Japans zeigt Folgen. Denn dank des niedrigen Yen-Kurses kann Toyota Umsatz und Gewinn deutlich steigern. Doch auch die deutschen Autohersteller liefern neue Rekordwerte ab.
Autoindustrie  VW  General Motors  Autoindustrie-Lage  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Toyota  Volkswagen  Yen-Kur  Prüfgesellschaft  Währungsschwankung  BMW  Hybrid-Antrieb  Ernst amp  Japan  Toyota Highlander
„Wir sind dabei, das Blatt zu wenden“
Zu klein, zu europäisch, zu mittelklassig – Peugeot Citroën hat viele Probleme. Mit Kooperationen will Konzernchef Varin aus der Krise. An der Seite von GM und vielleicht einem chinesischen Partner.
Tauber-Andre  Wuepper-Gesche  Citroen  Peugeot  Peugeot Citroen  Varin  Philippe (Industriemanager)  Autoindustrie  Autoindustrie  GM  Philippe Varin  Dongfeng  Deutschland  Peugeot Citroën  Europa  Frankreich  China  PSA Peugeot Citroën  Guangzhou
Jetzt bremst auch Autoriese VW bei den Ausgaben
Europas größter Autobauer will bis 2018 rund 63 Milliarden Euro in Sachinvestitionen stecken. Das ist viel Geld, aber spürbar weniger als im Vorjahr angekündigt. Volkswagen setzt auf strikte Kostendisziplin.
Autoindustrie-Investitionen  Doll-Nikolaus  VW  Automobilkonzerne  Volkswagen  Wolfsburg  Kostendisziplin  Tokio Motorshow  Sachinvestitionen  Südamerika  Europa  China  Indien  Russland
Das Elektroauto, das BMW lieber verschweigt
Anders als beim BMW i3 gibt es zum Start der Marke „Zinoro“ in China keine große Show vom Autobauer. Denn das Elektroauto wird mit einem regionalen Partner gebaut – allerdings nicht ganz freiwillig.
BMW i  Doll-Nikolaus  BMW  Brilliance  Autoindustrie  Elektroautos  Elektroautos  Volkswagen  New York  SUV  London  Guangdong  Zinoro  BMW  Elektroauto  Auto  China Guangzhou  Peking  Produktshow
Daimler steigt bei chinesischem Partner ein
Als erster ausländischer Autobauer übernimmt Daimler Anteile an einem chinesischen Autohersteller. Die Schwaben treiben so ihre Aufholjagd in China voran – denn hier liegen sie weit zurück.
Deutschland  Wirtschaft  Zetsche  Dieter  BAIC  Automobilkonzerne  China (Volksrepublik)  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Mercedes  BAIC  Hubertus Troska  Deutschland  Beijing  Daimler AG  Joint Venture  China-Strategie  China  Dieter Zetsche  Peking
Deutsche Konzerne bescheren Briten einen Autoboom
Die britische Autolandschaft ist fest in ausländischer Hand, und vor allem: in deutscher Hand. Das mag nicht jedem Briten gefallen. Doch am Ende profitiert das ganze Land davon.
Tauber-Andre  Trentmann-Nina  Inländische Autoindustrie im Ausland  Wirtschaft  Großbritannien  Ausländische Autoindustrie im Inland  BMW  Rolls-Royce  VW  Automobilkonzerne  Volkswagen  München  Film  Harald Krüger  Patrick McLoughlin  Europa  Oxford  The Clash  Auto  Autoindustrie  Großbritannien  Deutschland  London  BMW  Mini
„Mein Großvater war ein Genie“
Der Enkel von Ferdinand Porsche spricht über die Last seines Namens, die Unausweichlichkeit der Berufswahl in der Autobauer-Familie und wie sein Cousin Ferdinand Piëch ihm einmal das Leben rettete.
Doll-Nikolaus  Porsche  Piech  Ferdinand  Porsche  (Familie)  Porsche  Daniell  Porsche  Hans-Peter  Automobilkonzerne  Volkswagen  Porsche Holding SE  Ferry Porsche  Salzburg  Deutschland  Erlebniswelt  Auto  Spielzeugsammlung  Ferdinand Porsche  Cayenne  Ferdinand Piëch
Car-Sharing-Anbieter tun sich schwer im Ruhrgebiet
Car-Sharing ist ein erfolgversprechendes Konzept, um Städte vom Autoverkehr zu entlasten. Was in Düsseldorf funktioniert, scheint im Ruhrgebiet an der Größe und Dichte der Städte zu scheitern.
Verkehrslärm  Mietwagen  Autos  Carsharing  Verkehrsverhalten  Stadtentwicklung  Hilden  Düsseldorf  Neus  Köln  Auto  Alexander Schmidt  DriveNow  Rhein  NRW  Verkehr
VW sieht Anzeichen für Ende der Talfahrt in Europa
Ein neuer Absatzrekord für Volkswagen rückt immer näher: Gute Verkaufszahlen im Oktober stimmen Europas größten Autohersteller für das Gesamtjahr zuversichtlich. Besonders gut läuft es in China.
Euro-Krise  Autoabsatz  Autoindustrie  VW  China (Volksrepublik)  Europäische Union (EU)  Volkswagen  Europa  Absatzrekord  China  Schlussquartal
3D-Drucker könnten bald Flugzeugteile herstellen
Der britische Triebwerksbauer Rolls-Royce will die Produktion beschleunigen und leichtere Komponenten herstellen. Dabei helfen 3D-Drucker. Auch die Autoindustrie arbeitet mit der neuen Technologie.
Trentmann-Nina  Rolls-Royce  Autoindustrie  Drucker  Luftfahrt  Triebwerksbauer  Rolls-Royce-Werk  Flugzeugkomponenten  Hausgebrauch  Motorenteile
China geht in Deutschland wieder auf Einkaufstour
Chinesische Unternehmen suchen hierzulande vermehrt nach lohnenden Übernahmezielen. Nach einer Flaute im ersten Halbjahr nehmen die Investitionen in Deutschland wieder stark zu.
Wirtschaft  Deutschland  Ausländische Investitionen  Kaiser-Tobias  China (Volksrepublik)  Autoindustrie  Fusionen  Investitionen  Unternehmen  Risikoappetit  US-Dollar  Deutschland  China
Zulieferer Schaeffler krankt am Industriegeschäft
Das schwächelnde Industriegeschäft bremst die Umsatzentwicklung des Wälzlagerspezialisten und Conti-Großaktionärs Schaeffler. Ihre Erlöse für 2013 sehen die Franken nur noch auf Vorjahresniveau.
Autoindustrie  Umsätze  Zulieferindustrie  Schaeffler  Herzogenaurach  Industriegeschäft  Währungseffekt  Erlöse  Betriebsgewinn  Schaeffler GmbH
Erneut Elektroauto von Tesla in Brand geraten
Unfall oder Selbstentzündung? In den Vereinigten Staaten ist zum wiederholten Male ein Auto vom Typ Model S des Herstellers Tesla Motors in Brand geraten. Der Aktienkurs des Unternehmens bricht ein.
Tesla Motors  Elektroautos  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Mexiko  Polizei  Metallstück  Elektroauto  Unfall  Auto  USA  Brand  Selbstentzündung
Toyota traut sich noch mehr Gewinn zu
Die Ziele von Toyota waren bereits hoch, jetzt setzt der weltgrößte Autobauer noch eins drauf und erhöht seine Gewinnziele. Dem Konzern hilft unter anderem der schwache Yen.
Mitsubishi  Automobilkonzerne  Toyota  Auto-Hersteller  Toyota  Japan  Ergebnisziel  Tsunami-Katastrophe
Elektroauto-Pionier Tesla gehen die Batterien aus
Der Elektroauto-Hersteller Tesla könnte viel mehr Autos verkaufen, als er derzeit liefern kann. Dem Konzern fehlen Batterien. Eine Kooperation mit einem namhaften Unternehmen soll Abhilfe schaffen.
Mobilität  Tesla Motors  Panasonic (neuer Name ab 01.10.2008)  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Elektroauto-Pionier  US-Industrie  Handel
Klassische Autohäuser werden reihenweise schließen
Immer weniger Menschen legen sich ein eigenes Auto zu. Und da die Bevölkerung schrumpft und das Geschäft ins Internet geht, sind auch die Autohäuser unter Druck – der Handel muss reagieren.
Car-Sharing  Nahverkehr  PricewaterhouseCoopers  Autohandel  Internet  Autohäuser  Direktanbieter  Deutschland  BMW Niederlassung Hamburg  Handel  Auto
So viele Autofahrer wie nie kaufen BMW
Fast eine halbe Million Fahrzeuge verkaufte BMW im dritten Quartal – das ist ein Plus von mehr als zehn Prozent und ein neuer Rekord. Dennoch kann sich der Autobauer über die Zahlen kaum freuen.
Euro-Krise  Automarken  VW  Autohandel  BMW  Volkswagen  Regensburger werk  Absatzrekorde  Nobelmarken  Europa  Wechselkurse  Absatzrekord  BMW  Euro-Zone  Auto
Opel ist der größte Gewinner auf dem Automarkt
Im Oktober wurden in Deutschland deutlich mehr Neuwagen zugelassen als im Vorjahresmonat. Volkswagen bleibt unangefochten Marktführer, der Rivale aus Rüsselsheim sorgt für eine Überraschung.
Zulassungsstatistik  VW  Deutschland  Rüsselsheim  Opel  Volkswagen  VW-Tochter  Astra  Automarkt  Rüsselsheim  Frankreich  Auto  Neuzulassung  Deutschland
Wieder geht ein Tesla in Flammen auf
Zum zweiten Mal binnen weniger Wochen hat das Elektromobil des US-Herstellers Feuer gefangen. Inzwischen steht Tesla auch unter verschärfter Beobachtung der amerikanischen Verkehrssicherheitsbehörde.
Elektrofahrzeuge  Tesla Motors  Elektroautos  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Elektroauto Tesla S  Fahrzeugbrand  Amerika  Auto  Wunderauto
Premium-Autobauer Porsche rettet VW die Bilanz
Volkswagen ist ehrgeizig – doch auch Europas größter Autobauer leidet unter der Absatzkrise. Porsche rettet ihm derzeit die Bilanz – jetzt will der Konzern einen harten Sparkurs fahren.
Autoindustrie-Lage  VW  Tauber-Andre  Porsche  Volkswagen  Deutschland  Europa  Porsche
Opel-Mutter kommt in Europa gut voran
Der Sparkurs bei Opel zeigt Wirkung: Der US-Konzern GM kann seinen Verlust auf dem gebeutelten europäischen Markt halbieren. Doch dem Unternehmen droht bereits neues Ungemach aus Frankreich.
Euro-Krise  General Motors  Autoindustrie-Lage  Peugeot Citroen  Opel  GM  Bochum  North American market  Opel car  US-Dollar  Frankreich  Adam Opel AG  PSA  Europa  General Motor Co
Europas größter Autokonzern trotzt Krise in Europa
VW steigerte seinen Gewinn im dritten Quartal um 20 Prozent. Einen großen Anteil am Erfolg hat die VW-Tochter Porsche und das Geschäft in China, das immer mehr zur Stütze des Konzerns wird.
VW  Automobilkonzerne  Porsche  Volkswagen  VW-Tochter  Wolfsburg  Krise  Markterwartung  Sommerquartal  Europa  Hochtour  China
Milliardenverlust bei Rettung von General Motors
Den USA droht ein Verlust von zehn Milliarden Dollar für die Rettung des Autoherstellers General Motors. Die US-Regierung besitzt noch Anteile am Unternehmen - aber der Aktienpreis ist schwach.
Autoindustrie  General Motors  Wirtschaft  Autos  USA  Finanzkrise (seit 2007)  Aktienpreis  General  Motor  USA  Rettung
Autobauer machen es Tacho-Tricksern bewusst leicht
Am Kilometerstand drehen und den Fahrzeugwert steigern – die Masche ist alt. Nun erklärt der ADAC Pkw-Hersteller zu Komplizen von Betrügern: Schon ab Werk seien Autos auf die Manipulation vorbereitet.
Tauber-Andre  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Automarkt  Automobilclubs  Betrug  Gebrauchtwagen  München  Kilometerstand  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Software-Funktion  Betrügerei  Politik
Toyota verteidigt Weltmarktführung vor GM und VW
Der nach Absatz größte Autohersteller der Welt bleibt Toyota – mit mehr als sieben Millionen Fahrzeugen in den vergangenen neun Monaten. Doch der Vorsprung vor den Rivalen ist denkbar knapp.
Autoabsatz  Autoindustrie  VW  General Motors  Toyota  GM  Volkswagen  Toyota  Thailand  Auto  Daihatsu
Daimler fährt mit neuen Modellen Rekordabsatz ein
Neue Modelle und der Sparkurs tragen Früchte: Daimler hat im dritten Quartal mehr Gewinn gemacht als erwartet. Der Autobauer präzisiert seine Prognose für das Gesamtjahr – und spricht von einer Wende.
Mercedes S-Klasse  BAIC  Automobilkonzerne  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Geschäftsberichte  Rekordabsatz  Daimler  Westeuropa  Hubertus Troska  Euro Gewinn Einstieg  China  USA
Fahrverbot für jedes zweite Auto in Peking geplant
Im Kampf gegen Smog greift Peking durch. Wenn drei Tage in Folge zu hohe Feinstaubwerte zu erwarten sind, sollen Fabriken heruntergefahren und Fahrverbote verhängt werden. Medien verlangen „Smogfrei“.
Feinstaub  Smog  Autoindustrie  Smogalarm  Smog-Verordnung  China (Volksrepublik)  Peking  Tibet  Haikou  Harbin  Smog-Alarm  Zentralchina  Lhasa  China  Auto  Fuzhou  Luftwerten  Shanghai  Smog  Hainan  Peking  Fujian  Endziffer
Peugeot Citroën stellt Kooperation mit GM infrage
Die strategische Allianz zwischen der Opel-Mutter GM und dem französischen Autokonzern Peugeot Citroën bekommt Risse. Die dringend nötigen Einsparziele könnten nicht erreicht werden.
Autoindustrie  General Motors  Peugeot Citroen  Peugeot  (Familie)  Opel  GM  Paris  Peugeot Citroën  Krise  China  Kontrollmehrheit  PSA Peugeot Citroën  Gründer-Familie
Hamburger Mietwagenvermittler auf Expansionskurs
CarDelMar aus Hamburg setzt auf Mobilität am Ferienort. Die Firma agiert als Vermittler zwischen großen Anbietern wie Europcar oder Avis und bietet Urlaubern oft günstigere Preise.
Europcar  Wassink  Melanie  Mietwagen  Autovermietung  Sixt  Carsten Greiner  Spanien  CarDelMar  Toskana  Florida  Hamburg  SUV  Auto  Europcar  Namibia  Oldtimersammeln
Toyota ruft fast 900.000 Fahrzeuge zurück
Die Serie der Rückrufaktionen des japanischen Herstellers Toyota reißt nicht ab: Weltweit müssen fast 900.000 Autos zurück in die Werkstatt. Es gibt Probleme mit den Klimaanlagen.
Rückrufaktionen  Kondensatoren  Autos  Airbags  Toyota  Rückrufaktionen  Werkstätte  Toyota  Technikprobleme  Auto  USA  Serie
Frankreich bereitet Einstieg bei Peugeot vor
Der Autohersteller Peugeot Citroën kann auf Geld aus Paris und Peking hoffen. Die französische Regierung und der chinesische Konzern Dongfeng beteiligen sich laut Bericht an einer Kapitalerhöhung.
Autoabsatz  Autoindustrie  General Motors  Peugeot Citroen  Peugeot  (Familie)  Paris  Peugeot Citroën  Kapitalerhöhung  China  Frankreich  Kontrollmehrheit  PSA Peugeot Citroën  Peking
Toyota freigesprochen – Fahrer verwechselten Pedale
Toyota trifft keine Schuld an den tödlichen Unfällen wegen angeblich klemmender Gaspedale. Ursache ist laut einem US-Gericht vielmehr das Unvermögen der Fahrer – sie hatten die Pedale verwechselt.
Autoindustrie  Verkehr  Toyota  USA  Verkehrs-Sicherheitstraining  Geschworene  New York  Euro Schadenersatz  Pilotverfahren  Toyota Prius  Gaspedale  Unfall  Auto  USA
Zentralbank erwartet noch mehr Wachstum in China
In China mehren sich die Anzeichen dafür, dass die Wirtschaft wieder an Fahrt gewinnt. Die Zentralbank ist noch optimistischer als die Regierung. Gute Nachrichten gibt es auch für deutsche Firmen.
Autoabsatz  Autoindustrie  Konjunktur  Wirtschaft  Wirtschaftswachstum  China (Volksrepublik)  Volkswagen  Zentralbank  Audi  Washington  BMW  China  Wirtschaft  Peking
Autobauer wollen sich zum Marktführer shoppen
Die Autoindustrie Chinas sieht sich als den nächsten großen Player auf dem Weltmarkt. Dass das Know-how zum Bau hochwertiger Autos fehlt, macht nichts: Das nötige Wissen will man jetzt zusammenkaufen.
Wirtschaft  Autoindustrie  Doll-Nikolaus  Qoros  China (Volksrepublik)  Automarkt  Pekinger Automesse  Westeuropa  First Automotive Work  Europa  China  Guangzhou  Autoindustrie
Tesla S wird in Norwegen erfolgreicher als VW Golf
Dank großzügiger Förderung und Privilegien für Elektroautos verkauft sich der Tesla S in Norwegen besser als der VW Golf. Die Nachfrage ist so hoch, dass für gebrauchte Tesla mehr bezahlt wird als für neue.
Zulassungsstatistik  Norwegen  Tesla Motors  VW Golf  Elektroautos  Elektroautos  Seattle  Mautgebühren  Typ Tesla  Frankfurt  Busspur  Steuervergünstigung  Norwegen  VW Golf  Elektroauto  Auto  Elektro-Sportwagen  USA
Neue Stähle machen die Autos schlanker
Entwickler arbeiten hart daran, dass Autos Gewicht verlieren. Meist sind neue flexible Stähle die Lösung. Alternativen wie Carbon und Aluminium haben noch Nachteile – nicht nur beim Preis.
BMW i  Elektroautos  Karbon  Aluminium  Automobilkonzerne  Elektroautos  BMW  Werkstoffe  Leipzig  Aluminium  Stähle  CFK  Stahl  BMW  Peter Dahlmann  Auto  Motorblöcke
Der letzte Tag im Opel-Getriebewerk in Bochum
Am Montag ist im Bochumer Opel-Getriebewerk das letzte Corsa-Getriebe produziert worden. Mit der Schließung des ganzen Werkes Ende 2014 will sich der Betriebsrat weiterhin nicht abfinden.
Autoindustrie  Autoindustrie  Bochum  Opel  Autoindustrie  Opel  Getriebefertigung  Bochum  Werksschließung  Transfergesellschaft
Die Inspiration, die aus dem Schlachthof kam
Um die „Denktätigkeit“ seiner Arbeiter zu einzuschränken, verfiel Henry Ford auf eine Idee, die ihm in Chicago gekommen war. Vor 100 Jahren begann der Probelauf des Fließbandes. Eine Revolution.
Autoindustrie  Technikgeschichte  Ford  Henry (I./1863-1947)  Autoindustrie-Arbeitnehmer  Pakistan  Henry Ford  Detroit  US-Automobilindustrie  Fließbande  Chicago  Bangladesch  Highland Park
Selbst der ADAC rätselt, ob das E-Auto sicher ist
Das Video eines brennenden Wagens des kalifornischen Elektroauto-Pioniers Tesla sorgt im Internet seit Tagen für Aufregung. Selbst der ADAC kann nicht sagen, wie sicher die Stromer sind.
Mobilität  Tesla Motors  Elektroautos  ADAC  Autoindustrie  Elektroautos  Hochvoltsysteme  Film  Internet  Tesla-Sportwagen  US-Elektroautohersteller  Deutschland  Tesla Model S  Elektroauto  ADAC rätselt  Auto  Brand
Jetzt kann sogar der alte Käfer mit Strom fahren
Der Hamburger Elektroauto-Pionier Karabag will Oldtimern mit Batterien neues Leben einhauchen. Er nennt das E-Cycling. Das begehrte H-Kennzeichen ist der Wagen nach dem Umbau allerdings los.
Elektroautos  Geiger  Thomas  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Volkswagen  E-Up  Käfer  Fotovoltaik-Anlage  BMW  Elektroauto  Auto  Sirri Karabag
Opel und Peugeot teilen sich künftig eine Fabrik
Opel und PSA Peugeot Citroën leiden unter der Krise in Südeuropa. Nun bauen sie in Spanien am selben Standort gemeinsam Autos. Ihre Marken wollten sie weiter pflegen, beteuern sie.
Autoindustrie-Lage  Wirtschaft  Peugeot Citroen  Automobilkonzerne  Opel  Spanien  Bochum  Südeuropa  Auto  Saragossa  Spanien  Paris  Stammsitz Rüsselsheim  PSA Peugeot  Krise  Opel-Werk  Opel  PSA Peugeot Citroën  Mini-Van
Auto „made in China“ schafft Topnote im Crashtest
Bisher scheiterte der Angriff der chinesischen Autobauer am spektakulären Versagen in europäischen Crashtests. Doch nun müssen sich BMW&Co. fürchten: Der Autobauer Qoros schaffte die Höchstnote.
Autotests  Automarkt  Wirtschaft  Qoros  Automobilkonzerne  China (Volksrepublik)  Automarkt  Topnote  Qoro  Matthias Wissmann  Sedan  Höchstnote  Europa  China  Auto  Crashtest  Branchenverbandes VDA
BMW verspricht beim i3 einen Effizienz-Rekord
BMW beginnt mit der Serienproduktion des i3 in Leipzig. Das Elektroauto ist einzigartig – doch die eigentliche Revolution ist die ungewöhnliche Art, wie er gebaut wird. Ein Werksbesuch.
BMW i  Elektroautos  BMW  Doll-Nikolaus  Leipzig  CFK  Burkhard Jung  BMW  Elektroauto  Auto  BMWi3  USA
Opel soll noch ein bisschen deutscher werden
Von Schönheit und Kosmetik versteht Tina Müller etwas. Nun soll die ehemalige Henkel-Managerin als neuer Markenvorstand Opel aufhübschen. Das Thema „Deutsche Ingenieurskunst“ steht im Mittelpunkt.
Doll-Nikolaus  Opel  Müller  Tina (Managerin)  Autoindustrie  IAA (Internationale Automobilausstellung)  GM  Chief Marketing Officer  Tina Müller  Deutschland  Europa  Rüsselsheim  Jürgen Klopp  Design  IAA (Internationale Automobilausstellung)
Erholung am europäischen Automarkt währt nur kurz
Die Hoffnung der Autobauer auf ein Ende der Absatzkrise hat sich zerschlagen. Im August brachen die Märkte fast überall in Europa ein. Der Rückgang bei Volkswagen hat einen ganz besonderen Grund.
Zulassungsstatistik  Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Peugeot Citroen  Volkswagen  VW-Tochter  ACEA  Autokrise  Frankfurt  Großbritannien  Europa  Ford  PSA Peugeot Citroën  IAA (Internationale Automobilausstellung)
Für diese Autofahrer lohnt sich das Leasen
Gerade für junge Menschen in Großstädten hat das eigene Auto an Attraktivität verloren. Neben Carsharing steht auch Leasing hoch im Kurs. Doch das ist oft unvorteilhaft für die Verbraucher.
Seibel-Karsten  Autoindustrie  Carsharing  Autobanken  Autofinanzierung  Autoleasing  Kfz-Leasing  Volkswagen  Mercedes  Restwert  Drei-Wege-Finanzierung  BMW  Leasing Am  Frankfurt am Main  Auto  Schlussrate
Piëchs Erben laufen sich schon einmal warm
Entgegen aller Gerüchte bleibt der VW-Patriarch Piëch auf seinem Posten. Trotzdem ist die Nachfolgedebatte entbrannt. Im komplexen Wolfsburger Machtgefüge kommen aber nur interne Kandidaten infrage.
Doll-Nikolaus  VW  Piech  Ferdinand  Piech  Ursula  Autoindustrie  Autoabsatz  Volkswagen  Skoda  Ursula Piëch  Niedersachsen  Ulrich Hackenberg  Hans Dieter Pötsch  Martin Winterkorn  Bernd Osterloh  Ferdinand Piëch  Stephan Weil
Merkel will Autoindustrie bei Klimaschutz entlasten
Die Autoindustrie bekommt im Streit mit der EU Rückendeckung von Kanzlerin Merkel: Sie will sich dafür einsetzen, dass emissionsfreie Elektroautos stärker in die CO2-Berechnung eingehen.
Autoindustrie  Merkel  Angela  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Klimaschutz von Unternehmen  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  CDU  EU (Europäische Union)  Brüssel  USA  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Frankfurt  Angela Merkel  Klimaschutz-Auflagen  Elektroauto  China  Dieter Zetsche  IAA (Internationale Automobilausstellung)
Die plötzliche Freiheit, vieles neu zu denken
Die Elektromobilität ist für die Gestaltung von Autos eine große Chance, glaubt Lutz Fügener. Im Interview verrät der Professor für Autodesign, was nötig ist, damit ein Auto zum Klassiker wird.
Design  Autodesign  Elektroautos  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Autoausstellungen  Lutz Fügener  Twizy  BMW  Autodesign  Mode  Auto
Was passiert, wenn das Elektroauto wirklich kommt?
Niemand möge sich einreden lassen, es gebe den einen großen Trend auf der Internationalen Automobilausstellung (IAA) in Frankfurt. Dafür ist hier alles viel zu verschieden, und das ist auch gut so.
Anker-Stefan  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Elektroautos  Auto-Materialien  Auto Show  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Automobilausstellungen  Ampera  Frankfurt  SUV  Monza  BMW  Elektroauto  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Serie
Deutsche Autokonzerne beklagen Sorgenkind „Europa“
Die deutsche Autoindustrie hofft auf eine Belebung des kriselnden Europa-Geschäfts. Wäre die Nachfrage in China und den USA nicht so hoch, stünden auch die Premiumhersteller schlecht da.
Tauber-Andre  Audi  Opel  BMW  Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Rupert Stadler  Renault  Adam Opel AG  Europa  Hoffnungssignale  China  Indien  Frankfurt  Krise  Europa-Geschäft  BMW  Dieter Zetsche  IAA (Internationale Automobilausstellung)  USA
Deutschlands riskante Wette mit den Elektroautos
Mehr als ein Dutzend neue Modelle: Deutschlands Fahrzeugbauer wollen das Elektroauto zu einem Produkt für die Massen machen. Doch dieses Projekt ist kostspielig – und der Ausgang ungewiss.
Mobilität  Tauber-Andre  BMW  VW  Elektroautos  Elektroautos  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Volkswagen  München  Norbert Reithofer  Deutschland  BMW  Klaus Ahrweiler  Elektroauto  IAA (Internationale Automobilausstellung)
Autos werden zu rollenden Smartphones
Das Auto der Zukunft ist ein digitales Datenzentrum – vernetzt, ständig aktualisiert, individuell einstellbar. Neue Anbieter wie Google und andere IT-Unternehmen wittern ihre Chancen in der Branche.
Doll-Nikolaus  Tauber-Andre  Mobilität  Ford  BMW  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Smartphones  Autoindustrie  Zukunftsautos  IAA  Mercedes  Google-Auto  Smartphone  BMW  Internetanbindung  China  Auto  Apple  Olympiapark  Drive-in
„Ich möchte nicht, dass IT-Konzerne Autos bauen“
Kurz vor der Frankfurter IAA warnt Automobil-Verbandspräsident Wissmann vor dem neuen Wettbewerb mit IT-Konzernen wie Google – und sagt, wie deutsche Konzerne ihn für sich entscheiden können.
Doll-Nikolaus  Google  Wissmann  Matthias  Autoindustrie  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  IT-Branche  IAA  Matthias Wissmann  Stuttgart  Berlin  Google-Auto  Südeuropa  Europa  Elektroauto  China  Auto  Digitalisierung  Frankfurter IAA  Internet  Westeuropa  Deutschland  USA
Mit dem E-up hat es Volkswagen auf BMW abgesehen
Als letzter wichtiger Autohersteller hat VW ein Elektrofahrzeug präsentiert. Ziel ist eine Flotte von E-Autos. Dabei machen die Wolfsburger so ziemlich alles anders als die Konkurrenz in München.
Doll-Nikolaus  BMW  VW  Elektroautos  Volkswagen  E-up  München  Wolfsburg  Deutschland  BMW  Elektroauto  Nissan  VW-Manager  USA
Sixt siegt, Avis ist der große Verlierer
Ein Institut hat sieben große Mietwagenunternehmen auf ihren Service und die Preise getestet: Die Wartezeiten bei Telefon-Hotlines sind erstaunlich gering, E-Mail-Anfragen dagegen bleiben liegen.
Warentests  Mietwagen  Autovermietung  Telefon-Hotline  Autovermietern  Deutschland  Service  Autovermieter
VW wagt sich in Chinas Unruheprovinz Xinjiang vor
Chinas Westprovinz Xinjiang gilt seit langem als Unruheregion. VW baut dort ein erstes Werk, in dem alle Bevölkerungsgruppen beschäftigt werden sollen. Damit will der Konzern ein Zeichen setzen.
Autoindustrie  VW  Xinjiang  China (Volksrepublik)  Unruhen  Muslime  Innenpolitik  Volkswagen  Wohlstandsgürtel  Pionierrolle  Changsha  Xinjiang  Zentralchina  Chengdu  China  Wüstenprovinz  Unruheprovinz
Erich Sixt provoziert mit Fehlerrisiko
Er setzt auf Provokation als Mittel zum Geschäftserfolg. Doch Erich Sixt, der Haupteigentümer des größten Autovermieters Deutschlands, liegt manchmal auch daneben – so wie im Fall Mollath.
Hegmann-Gerhard  Sixt  Mollath  Gustl  Sixt  Erich  Hegmann  Gerhard  Rundfunkgebühren  Autovermietung  Werbung  München  Bayerische Rundfunk  Deutschland  Erich Sixt  Fehlerrisiko  Autovermieter
Renault ätzt gegen Berlins Elektroauto-Strategie
Der französische Autobauer Renault will die Deutschen zum Kauf von strombetriebenen Autos motivieren – mithilfe der Bundesregierung: Er fordert eine staatliche Förderung von 5000 Euro pro Fahrzeug.
Doll-Nikolaus  Renault  Elektroautos  Elektromobile  Elektroauto-Batterien  Autoindustrie  Elektroautos  Volkswagen  Carlos Ghosn  Berlin  Toyota  Deutschland  Europa  BMW  Nissan  Auto  Marke Renault
Aufbau des US-Geschäfts verhagelt Bilanz von Sixt
Trotz mehr Umsatz hat Sixt auch im zweiten Quartal 2013 weniger Geld verdient. Schuld waren Kosten für die Expansion auf dem US-Markt – und die Carsharing-Kooperation DriveNow mit BMW.
Autovermietung  Sixt  Bayerische Rundfunk  BR  Erich Sixt  BMW  Größenbereich  Auto  Autovermieter
Deutschlands erster Solarbus fährt in Münster
Die Energie kommt von der Sonne und wenn es regnet, fährt er mit Ökostrom: Der bundesweit erste Solarbus fährt Touristen durch Münster. Und er wird nicht der Letzte seiner Art sein.
Tourismus  Nordrhein-Westfalen  Solaranlagen  Elektroautos  Solartechnik  Elektroautos  Tourismus  Touristen-Attraktion  Ökostrom  Deutschland  Münster  Bus  Stefan Tigge  Stadtrundfahrten
Nissan will deutsche Autobauer vom Thron stoßen
Nirgendwo verdienen Autohersteller so viel wie im Premiumsegment. Nun will Infiniti, die Nissan-Edelmarke, Mercedes, BMW und Audi angreifen. Dafür wird das Unternehmen von der Mutter abgenabelt.
Doll-Nikolaus  Infiniti  Nissan  Automobilkonzerne  Oberklassewagen  Luxuslimousinen  Volkswagen  Ferdinand Dudenhöffer  Fintan Knight  Renault  Volvo  Europa  Nissan  China  Mercedes  Denkmaschine  Yokohama  Toyota  Nissan-Konzern  Deutschland  BMW  Japan  USA
US-Autobauer drehen Produktion voll auf
Krise war gestern. Die Autohersteller in den USA arbeiten am Limit, Überstunden gehören für die Mitarbeiter zum Alltag. Doch die Konzerne scheuen Investitionen in neue Anlagen.
Autoindustrie  Ford  General Motors  Automarkt  Autoindustrie-Lage  Chrysler  USA  Ohio  Wrangler  Krise  Chrysler  Nordamerika  Detroit  Toledo  Ford  USA
Die erstaunliche Metamorphose der Automarke Kia
Einst als Ramsch zusammen mit Lada verkauft, ist Kia zum schillernden Star aufgestiegen: Keine anderen Autos werden von der Fachpresse mit so viel Lob bedacht. Der Aufstieg hat viele Facetten.
Autodesign  Dunker-Robert  Kia (Ko-S/Autohersteller)  Automobilkonzerne  Mercedes  Kia EV  Peter Schreyer  Korea  Michael Coo  Europa  Kia-Händler  Auto  Markengesicht
Klopp hat große Wirkung bei Opel – und auf Frauen
Seit der sympathische BVB-Trainer im kleinen Adam durch die Werbung kurvt, geht es mit dem Markenimage aufwärts. Der Kleinstwagen ist Trendauto des Jahres. Cabrios und SUVs will fast niemand mehr.
Automarkt  Werbung in der Autoindustrie  Opel  Klopp  Jürgen  Volkswagen  Werbung  Jahreswagen  BMW  Jürgen Klopp  Auto  Opel  Führerscheinbesitzern
Im Oldtimer durch den schönsten Tag des Lebens
Der Hamburger Unternehmer Christian Winkler vermietet historische Autos an Hochzeitspaare. Warum der Manager sich selbstständig machte und wie er an einen Wagen der britischen Königsfamilie kam.
Unternehmer  Oldtimer  Autovermietung  Hochzeitsbräuche  Hamburg  Hochzeiten  Wandsbek  Oldtimer  Hamburg  DS  Christian Winkler  Auto  Manager-Job
Hersteller rufen mehr Autos zurück als je zuvor
In diesem Jahr werden die Autobauer so viele Pkw zurück in die Werkstätten beordern wie noch nie, sagen Experten voraus. Besonders schlimm sieht es bei Toyota aus – und bei einem deutschen Hersteller.
Doll-Nikolaus  BMW  Toyota  Rückrufaktionen  Automarken  Automarkt  Volkswagen  Mercedes  Wolfsburg  Toyota  Qualitätsprobleme  Rückruf  Rückrufquote  Insassenschutz  BMW Größtes Problem  Auto  USA  CAM
Hagelsturm trifft Zehntausende Neuwagen von VW
Tausende Autokäufer bei VW müssen auf ihren Pkw warten: Das schwere Unwetter Ende Juli hat rund um Wolfsburg 28.000 Autos beschädigt – darunter viele Neuwagen. Der Schaden geht in die Millionen.
Versicherungen  Autoindustrie  VW  Unwetter  Hagel  Volkswagen  Neuwagen  Wolfsburg  Gewalt  Hagelsturm  VGH  Hagelschaden  Europa  Auto
Vom Dienstwagen profitiert vor allem der Arbeitgeber
Firmenwagen sind eine beliebte Zusatzvergütung – und ein Statussymbol mit Tücken. Steuerlich lohnt sich das nicht für jeden. Und der Aufwand wächst, wenn ein Fahrtenbuch geführt werden muss.
Firmenwagen  Dienstwagen  Dienstwagenbesteuerung  Longtail  Redaktionstipp  Ferrari  Firmenwagen  Arbeitsgericht Hamburg  Arbeitnehmer  Dienstwagen  Auto  Tom Selleck  Bundesfinanzhof  Fahrtenbuch  Thomas Magnum
So viel verdienen die Autohersteller pro Fahrzeug
Die Rollen in der Autowelt haben sich verschoben: Toyota verdient laut Studie mehr pro Pkw als jeder andere Massenhersteller. Der Sieger im Luxussegment ist dagegen eine weniger große Überraschung.
Doll-Nikolaus  Porsche  Toyota  Autoindustrie  Autos  Autoindustrie-Lage  Unternehmensgewinne  Volkswagen  Mercedes  Toyota  Autowelt  Euro-Krise  BMW  Japan  Auto  Massenhersteller  USA
Preissturz bei Elektroautos in den USA
Einst galt der amerikanische Markt als Vorreiter für Elektroautos, doch der Absatz will nicht so recht in Schwung kommen. Jetzt senken die großen Hersteller die Preise und Leasingraten.
Mobilität  General Motors  Elektroautos  Daimler AG (ab 05.10.2007)  USA  Flensburg  Amerika  Deutschland  Elektroauto  Bodensee  Preissenkung  Volt  USA  Motor GM
Die seltsame Regenwald-Stadt des Henry Ford
In dieser Woche wäre der Erfinder des Autos für die Massen und des Fließbands 150 Jahre alt geworden. Mit einem aber scheiterte er: dem Aufbau einer Stadt mitten im Urwald. Ein Besuch in Fordlândia.
Autoindustrie  Ford  Brasilien  Ford  Henry (I./1863-1947)  Städteporträts  Wirtschaft  Brasilien  Pousada Americana  Auto  Romualdo Santos  Lucas Varao de Olivera  Greg Grandin  Santarém  Detroit  Guilherme Lisboa  Ford Motor Company  Rio Tapajó  Albert Kahn  Amazona  Film  Cafeteria  Henry Ford  Humberto da Silva Porto  Ralph Waldo Emerson  Itaituba  Michigan  Geschichte  Kautschuk  Belém  Fordlândia  Boa Vista  USA
Daimler kämpft in Frankreich um Auto-Zulassungen
In Frankreich wird verhandelt, ob das Land Mercedes-Modellen die Zulassung wegen eines Kältemittels für Klimaanlagen verwehren darf. Die EU-Kommission prüft Crashtests des Kraftfahrtbundesamts.
Frankreich  Automobilkonzerne  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Klimaanlagen  Kältemittel  EU (Europäische Union)  Brüssel  Daimler  Verwaltungsgericht  Paris  EU-Kommission  Frankreich  Crashtest
Ab in den Urlaub – aber nicht mit neuem BMW i3
BMW macht Käufern des hochgelobten neuen Elektromobils ein fragwürdiges Angebot: Für die Ferien können sie einen dicken SUV X5 als Ersatz leihen. Damit ihnen Peinlichkeiten erspart bleiben.
Dunker-Robert  BMW i  Elektroautos  Elektrofahrzeuge  Elektroauto-Batterien  Elektroautos  BMW  Stromspende  SUV (Sport Utility Vehicles)  Auto
EU befasst sich mit Verkaufs-Stopp für Mercedes
Der Kältemittelstreit zwischen Daimler und Frankreich spitzt sich dramatisch zu. Frankreich informiert die EU offiziell über ein Verkaufsverbot, Daimler zieht nun vor das oberste Verwaltungsgericht.
Autoindustrie  Zetsche  Dieter  Frankreich  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Mercedes A-Klasse  Klimaanlagen  Klimaschutz  EU (Europäische Union)  Verkaufsverbot  EU-Kommission  Auto  EU-Vorschrift  Mercedes  Kältemittel  Typ-Zulassung  Brüssel  Verwaltungsgericht  Paris  BMW  Frankreich
Deutscher Automarkt wächst erstmals seit Monaten
Die deutschen Pkw-Hersteller sehen wieder Licht am Ende des Tunnels. Zum ersten Mal seit April ist die Zahl der Neuzulassungen in Deutschland gestiegen. Besonders eine Marke war begehrt.
Autoindustrie  Autoabsatz  VW  Deutschland  Audi  BMW  VW-Tochter  Deutschland  Neuzulassung
Toyota will mehr als zehn Millionen Pkw produzieren
Der VW-Rivale Toyota strotzt vor Kraft: Der Überschuss des Konzerns stieg im Frühjahr um mehr als 80 Prozent. Und für das kommende Jahr hat der japanische Autohersteller rekordverdächtige Ziele.
Autoindustrie  Autoabsatz  VW  Bilanzen  Toyota  Volkswagen  Westeuropa  Toyota  Europa  Absatzkrise  Auto
Sonderausstattung lockt Autokäufer in Kostenfalle
Technisch sind viele Autos baugleich mit denen anderer Marken. Sie unterscheiden sich aber erheblich bei den Extras. Wer nachrechnet und vergleicht, kann viel Geld sparen. Sogar beim kleinen VW up.
Autopreise  Kfz-Handel  Kfz-Handel  ASX  Sonderausstattung  Ausstattungsumfang  Markenlogo  Volkswagen  Modellvergleich  Skoda Citigo
BMW macht mehr als eine Milliarde Euro Gewinn
Die Autoflaute in Europa macht zwar auch BMW Sorgen, von weiterem Wachstum hält sie den Autokonzern aber nicht ab. Im zweiten Quartal konnte er seinen Nettogewinn um neun Prozent steigern.
Autoindustrie  Reithofer  Norbert  Autoindustrie-Lage  BMW  Daimler  Europa  BMW  Auto
Chinas Autohunger rettet Volkswagen die Bilanz
Der Gewinn im ersten Halbjahr knickt ein – doch die Geschäfte in Fernost halten Volkswagen auf Kurs. Auch bei den Edelmarken läuft es gut. Sorgen bereitet dem Autobauer hingegen Europa.
Doll-Nikolaus  Euro-Krise  Audi  VW  Autoindustrie-Lage  Automobilkonzerne  Volkswagen  Nanjing  Wolfsburg  Westeuropa  Europa  Fernost  Shanghai  China  Auto  Absatzkrise  USA
Volkswagen-Gewinn knickt um zwölf Prozent ein
Europas Branchenprimus Volkswagen muss Federn lassen. Die Absatzkrise in Westeuropa macht auch den Wolfsburgern zu schaffen. VW sieht sich aber besser als der Gesamtmarkt.
VW  Autoindustrie-Lage  Volkswagen  Volkswagen AG  Wolfsburg  Westeuropa  Toyota  Deutschland  Europa  China  Japan  Absatzkrise  Auto  USA
Das klassische Auto ist bei BMW ein Auslaufmodell
BMW erforschte für sein erstes Elektro-Auto die globalen Trends und erkannte: Nur gute Autos zu bauen – das reicht nicht, um zu überleben. Der i3 ist das erste Kind einer neuen Vision von Mobilität.
Doll-Nikolaus  Mobilität  BMW  BMW i  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Elektroautos  Norbert Reithofer  Europa  Elektroauto  Auto  Kodak  Leipzig  New York  Deutschland  London  Landshut  BMW  Asien  USA  Peking
BMW i3 und der teuerste Reservekanister der Welt
Das erste E-Auto von BMW und der erste Serienwagen aus Karbon: Der i3 soll Öko-Fahrer ansprechen – mit Türtafeln aus Hanf und Sitzbezügen aus Bio-Wolle. Und doch soll er Freude am Fahren bieten.
Akkus  BMW i  Elektroautos  Geiger  Thomas  BMW  Elektroauto-Batterien  München  Nissan Leaf  Türtafeln  Reservekanister  Bayern  BMW  Auto
„Ein zu hoher Gewinn ist nicht in Ordnung“
Henry Ford wäre am 30. Juli 150 Jahre alt geworden. Dieses Datum hat die „Welt“ zum Anlass für ein fiktives Interview mit dem Auto-Pionier genommen. Herausgekommen sind erstaunliche Aussagen.
Ford  Ford  Henry (I./1863-1947)  Automarkt  Industriegeschichte  Automobilkonzerne  Ralf Lengen  Unternehmen  Arbeitnehmer  Henry Ford  Detroit  Auto  Bank
Audi setzt in China jetzt auf Gebrauchtwagen
Mit hochwertigen, teuren Neuwagen waren die deutschen Automobilhersteller in China lang erfolgreich. Doch das wirtschaftliche Klima wird rauer, die Hersteller müssen ganz neue Vertriebswege gehen.
Autoindustrie  VW  Gebrauchtwagenmarkt  Audi  Gebrauchtwagenpreise  Wirtschaft  Autoindustrie-Prognosen  China (Volksrepublik)  Autoexporte  China  Auto  Gebrauchtwagen  Peking  Zhang Yue
Daimler gewinnt Prozess im Kältemittel-Streit
Frankreich hatte mehreren Mercedes-Fahrzeugen aus Ärger um das verwendete Kältemittel die Zulassung entzogen. Doch diese Entscheidung hat ein französisches Gericht vorerst gekippt.
Frankreich  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Autoindustrie-Recht  Mercedes  Klimaanlagen  Europäische Union (EU)  Kältemittel  Daimler  Verwaltungsgericht  Paris  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  Versaille  Frankreich
Die Hoffnung auf eine Erholung am Automarkt trügt
Die Autobosse glauben, die Talsohle beim Autoabsatz sei durchschritten. Doch Westeuropa, neben den USA der wichtigste Automarkt der Welt, wird ein dauerhafter Problemfall für die Branche bleiben.
Doll-Nikolaus  Audi  BMW  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Autoabsatz  Hannover  Automarkt  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Westeuropa  Krise  Europa  Autoabsatz  Verkaufzahlen  Dieter Zetsche  China  USA  Talsohle
Daimler-Chef Zetsche erklärt Autokrise für beendet
Der Autoabsatz in Europa schwächelt als Folge der Euro-Krise. Nun sieht Daimler-Chef Zetsche eine Bodenbildung. Wichtige Absatzmärkte, darunter auch Deutschland, zeigten wieder eine positive Tendenz.
Doll-Nikolaus  BMW  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Zetsche  Dieter  Reithofer  Norbert  Autoindustrie-Lage  Coupé CLA  Stefan Bratzel  Europa  GLA  China  VW-Tochter  Daimler  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Westeuropa  Frankfurt  Deutschland  Euro-Krise  BMW  Kaufzurückhaltung  Dieter Zetsche  Bodenbildung  Lkw-Markt  USA  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Absatzregion
Daimler verdreifacht mit EADS-Verkauf den Gewinn
Daimler-Chef Dieter Zetsche hat gute Nachrichten für seine Aktionäre. Kurzfristig hilft der Verkauf der EADS-Anteile dem Gewinn auf die Sprünge. Aber auch mittelfristig sieht es wieder besser aus.
Zetsche  Dieter  Automobilkonzerne  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Unternehmensgewinne  EADS (Konsortium)  EADS  Daimler  Geschäftsjahreshälfte  Anteilsverkauf  Dieter Zetsche
Mercedes-Benz verkauft so viele Autos wie noch nie
Der Stuttgarter Autohersteller rechnet auch im Juli mit einem Absatzplus, trotz Gegenwind in Südeuropa. Mit neuen Schauräumen und besserem Online-Handel will der Konzern mehr Autos verkaufen.
Autoindustrie  Deutschland  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Südeuropa  Internet  Stuttgart  Neuhausen  Autonachfrage  Europa  BMW  Dieter Zetsche  Auto  Roland Krüger
Das Holodeck aus Star Trek wird bald Wirklichkeit
Die Münchener RTT simuliert die Wirklichkeit – für die Autoindustrie. Zunehmend kommt auch Mode und Werbung dazu. Zur vollständigen virtuellen Realität aus der Science Fiction ist es nicht mehr weit.
Tauber-Andre  Fuchs  Ludwig  Simulationen  Software  Autoindustrie  Science Fiction  RTT AG  Münchener Ostbahnhof  Holodeck  Europa  Mode  Asien  Ludwig Fuchs  USA
EU erlaubt Frankreich den Mercedes-Boykott
Frankreich darf einigen Mercedes-Modellen die Zulassung verweigern, sagt die EU. Offiziell wird um ein Kühlmittel gestritten – doch tatsächlich geht es nur um wirtschaftliche Interessen.
Eder-Florian  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Frankreich  Europäische Union (EU)  Binnenmarkt  Kfz-Neuzulassungen  Antonio Tajani  Italien  EU (Europäische Union)  Brüssel  Frankreich
Autohersteller müssen Jobs in Deutschland erhalten
Europas Automarkt steckt in der Dauerkrise fest. Zum Glück für deutsche Hersteller läuft das Geschäft im Ausland besser – vor allem in China. Doch das alleine sichert hierzulande nicht die Stellen.
Tauber-Andre  BMW  VW  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Autoabgase  Autoabsatz  Automarkt  Premium-Autohersteller  Ingolstadt  Deutschland  Europa  Angela Merkel  CO2-Regulierung  Stammbeschäftigten  Fahrzeugflotten  China  Auto
Autoabsatz fällt auf niedrigsten Stand seit 1996
Die hohe Arbeitslosigkeit und die düsteren wirtschaftlichen Aussichten in Europa verleiden den Menschen den Autokauf. Die Zahl der Neuzulassungen ist so niedrig wie zuletzt vor 17 Jahren.
Euro-Krise  BMW  Autoindustrie  Autoabsatz  Reithofer  Norbert  ACEA  Italien  EU (Europäische Union)  Europäische Union  Europa  China  Auto  Bosch  Deutschland  Krise  BMW  Frankreich  Neuzulassung  USA  Job-Abbau
Warum Infiniti jetzt bei der Formel 1 einsteigt
Die Formel 1 kostet Autohersteller meist Millionen, immer mehr Konzerne steigen aus. Nissans Edelmarke Infiniti steigt dagegen groß ein – die Japaner haben ein ganz konkretes Ziel vor Augen.
Doll-Nikolaus  Infiniti  Nissan  Formel 1 Holding  Ecclestone  Bernie  Vettel  Sebastian  Autoindustrie  Boxengasse  Ferdinand Dudenhöffer  Formel  Nissan  Auto  Mercedes  VW-Tochter  Bernie Ecclestone  Toyota  Infiniti Red Bull  Andreas Sigl  BMW  Superrennwagen  Sebastian Vettel  USA
EADS-Ausstieg beflügelt Zetsches Bilanz
Der Verkauf der Anteile an dem Luftfahrt- und Rüstungskonzern bringt Daimler 3,2 Milliarden Euro – und dürfte Chef Dieter Zetsche über das zäh verlaufende Pkw-Geschäft hinwegtrösten.
Automarkt  Zetsche  Dieter  Daimler AG (ab 05.10.2007)  EADS (Konsortium)  Kältemittel  Daimler  EADS  Dieter Zetsche  Frankreich
VW verkauft so viele Autos wie nie zuvor
Der riesige Autohunger der Chinesen hat VW einen Rekordabsatz im ersten Halbjahr beschert. Besonders der neue Golf ist ein Kassenschlager. In Europa läuft das Geschäft dagegen schlecht.
Autoindustrie  Autoabsatz  VW  VW Golf  China (Volksrepublik)  Volkswagen  VW-Tochter  Golf  PSA  Europa  Absatzrekord  BMW  China  Auto  Rekordabsatzzahlen
BMW und Audi mit Rekordabsatz
In China und den USA sind Luxusautos deutscher Hersteller begehrt. BMW und Audi vermelden neue Rekorde bei den Absatzzahlen. In Europa belastet dagegen die Verunsicherung durch die Schuldenkrise.
Autoindustrie  Autoabsatz  Audi  Daimler AG (ab 05.10.2007)  BMW  Verkaufsrekord  Italien  Oberklasse-Hersteller  Europa  China  Auto  VW-Tochter  Rekordabsatz  Heimatkontinent  Deutschland  A3-Limousine  Oberklassewagen  BMW  Absatzeinbrüche  Frankreich  USA
Opel soll neue Exportchancen von GM erhalten
Bislang sollte Opel dem Mutterkonzern General Motors in den USA und China möglichst keine Konkurrenz machen. Doch wegen der Absatzkrise in Europa könnte sich das bald ändern.
Autoindustrie  VW  General Motors  Autoindustrie-Lage  Opel  GM  Europa  China  Emden  Auto  Absatzkrise  USA
Opel und Peugeot - kommt jetzt die Fusion?
Finanzprobleme: Die Gründer von Peugeot geben wohl die Kontrolle an die Opel-Mutter General Motors ab. Dafür versorgen die Amerikaner die Franzosen mit frischem Kapital – und werden hart durchgreifen.
General Motors  Automarkt  Peugeot Citroen  Peugeot  (Familie)  Frankreich  Opel  GM  Opel-Mutter  Philippe Varin  Europa  Euro-Zone  PSA Peugeot Citroën  USA
Die ganze Wahrheit über die steigenden Autopreise
Ein Neuwagen kostete 1980 umgerechnet gut 8000 Euro, heute sind es mehr als 26.000 Euro. Die Preise stiegen weit stärker als die Inflation. Doch ein zweiter Blick auf die Zahlen zeigt Überraschendes.
Doll-Nikolaus  Autoindustrie  Autopreise  Volkswagen  Ferdinand Dudenhöffer  Neuwagenkäufer  Autopreise  Deutschland  Haushalt  Auto
China zielt im Strafzoll-Krieg auf deutsche Autos
Der Handelskrieg zwischen China und der EU eskaliert. Als Vergeltung für Solar-Strafzölle nimmt Peking auch das Herzstück der deutschen Wirtschaftsproduktion ins Visier. Das ist klug kalkuliert.
Geiger-Klaus  Kaiser-Tobias  Doll-Nikolaus  China (Volksrepublik)  Europäische Union (EU)  Handel  Wirtschaft  Autoindustrie  Strafzölle  ACEA  EU (Europäische Union)  Berlin  Konflikt  Umwelttechnik  EU-Kommission  Europa  BGA  China  Auto  Strafzölle  Brüssel  Solarzölle  Deutschland  BMW  Solarfirmen  Peking
Teilerfolg für VW-Gesetz vor EU-Gericht
Die EU-Kommission hatte Deutschland verklagt, weil sie die Kapitalverkehrsfreiheit durch Niedersachsen Sperrminorität bei VW verletzt sah. Doch der entscheidende Gutachter sieht das anders.
Autoindustrie  VW  Aktienrecht  Urteile  Europäische Gerichtshöfe  Volkswagen  Sperrminorität  Zwangsgeld  EU (Europäische Union)  Niedersachsen  Deutschland  EU-Kommission  Europäische Gerichtshof  Nils Wahl  VW-Gesetz  Generalanwalt
Merkels Staatsminister wird Lobbyist bei Daimler
Der CDU-Politiker Eckart von Klaeden, der bislang als Staatsminister im Bundeskanzleramt den Bürokratieabbau koordiniert hat, geht zum Autohersteller Daimler. Die Opposition ist darüber empört.
Jäger  Martin (AA-Sprecher)  Autoindustrie  Klaeden  Eckart von  Bundeskanzleramt  Daimler AG (ab 05.10.2007)  CDU  Daimler  SPD  Roland Koch  Eckart von Klaeden  Bundeskanzleramt
E-Autos haben eine Zukunft, aber nur für wenige
Elektroautos sind teuer und sie haben eine geringe Reichweite. Doch zumindest in den großen Ballungsräumen werden sie ein Teil unserer Zukunft sein, für die, die sie sich leisten können.
Doll-Nikolaus  Mobilität  Elektroautos  Hybridantrieb  Elektroautos  Hybridautos  Elektroauto
Keiner will deutsche Elektroautos – außer Merkel
Eine Million Elektroautos will die Bundesregierung auf Deutschlands Straßen bringen – und die Autoindustrie applaudiert. Möglichen Käufern hierzulande bringt das Programm dagegen: nichts.
Doll-Nikolaus  Mobilität  Merkel  Angela  Zetsche  Dieter  Kallas  Siim  Elektroautos  Elektroautos  Mobilitätsgipfel  CDU  Supercredit  Berlin  Deutschland Straße  Angela Merkel  Elektroauto
Deutsche Industrie kettet ihre Zukunft ans E-Auto
Weltweit drosseln Staaten die Förderung von Elektroautos – nur in Deutschland drehen Politik und Industrie auf. Aber nicht die Kunden sind auf die Stromer angewiesen, sondern die Hersteller selbst.
Doll-Nikolaus  Ramsauer  Peter (CSU)  Elektroautos  Elektroautos  Automobilkonzerne  Plug-in-Hybride  Roland Berger  Berlin Congres  Peter Ramsauer  Stromer  Elektroauto  China  Mercedes  Industrie  Deutschland  Politik  BMW  Japan  Frankreich  E-Auto  USA
VW-Chef fordert Extra-Fahrspur für Elektroautos
Martin Winterkorn will von der Regierung bessere Bedingungen für Elektroautos. Es müsse mehr Investitionen in die notwendige Infrastruktur geben. Dazu zählt er Strom-Tankstellen und breitere Straßen.
Mobilität  VW  Infrastruktur  Winterkorn  Martin  Elektroautos  Elektroautos  Infrastrukturmaßnahmen  Martin Winterkorn  Volkswagen  Strom-Tankstelle  Elektroauto  Rahmenbedingung
Deutsche Industrie fürchtet Aus für Premiumautos
Die deutschen Auto-Hersteller warnen: Die von der EU geplanten scharfen Klimaziele würden die Industrie „kaputt regulieren“. Sie sehen sich zu Unrecht der Umweltverschmutzung verdächtigt.
Eder-Florian  Autoindustrie-Lage  Autoindustrie  CO2 (Kohlendioxid)  Klimapolitik  Autoabgase  Wissmann  Matthias  Deutschland  Mobilität  Klimaschutz  Tschechien  Matthias Wissmann  Slowakei  Industrie  EU (Europäische Union)  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  China
Hitler verdirbt Volkswagen die Lust aufs Jubiläum
Eigentlich wäre das 75. Jubiläum der Grundsteinlegung des Volkswagen-Werkes in Wolfsburg Grund zum Feiern. Doch der Konzern legt keinen Wert auf ein Fest. Denn der Grundsteinleger war Adolf Hitler.
Autoindustrie  VW  Deutschland  Hitler  Adolf  Wolfsburg  Volkswagen  Kübelwagen  Gewerbesteuereinnahmen  Wolfsburg  Volkswagen AG  Adolf Hitler  Lustreisen
„Niemand will für 50.000 Euro ein Verlierer-Auto“
Auf der neuen S-Klasse ruhen die großen Hoffnungen von Daimler. Auch, weil das Auto richtig Geld in die Kassen spülen soll. Doch am Ende geht es für den Konzern um etwas viel Wichtigeres.
Doll-Nikolaus  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Mercedes S-Klasse  Zetsche  Dieter  Automobilkonzerne  Oberklassewagen  Mercedes  Spezialkränen  Hamburg  Sindelfingen  S-Klasse  BMW  Dieter Zetsche  China  Auto  Frachtflieger
So viel Sprit schlucken Autos wirklich
Viele Neuwagen verbrauchen mehr Super oder Diesel, als die Hersteller versprechen. Die Differenz liegt laut Deutscher Umwelthilfe bei bis zu 42 Prozent. Der Verband spricht von gezielter Manipulation.
ADAC  Doll-Nikolaus  Mobilität  Benzinverbrauch  TÜV (Technischer Überwachungsverein)  Autoindustrie  Benzinpreise  Verbrauch  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Umwelthilfe  Autoalltag
Lichtblick bei Opel - Verluste gehen zurück
Opel sieht sich auf dem richtigen Weg: Obwohl die Verkäufe weiter sinken, hat die Tochter des US-Autokonzerns General Motors zu Jahresbeginn ihren Verlust eingedämmt. Das ging allerdings auch auf Kosten der Mitarbeiter.
Vauxhall  General Motors  Autoindustrie-Lage  Opel  GM  General  SUV  Europa  Detroit  Dan Akerson  GM-Aktie  Auto  Absatzkrise
Verlust deutlich verringert, Opel fasst wieder Tritt
Opel fährt noch immer Millionenverluste ein. Aber immerhin konnte das Minus im Vergleich zum Vorjahr um 40 Prozent reduziert werden – und das trotz der Absatzkrise in Europa.
Autoindustrie  Vauxhall  General Motors  Autoindustrie-Lage  Opel  Akerson  Daniel  GM  General  Motor  Europa  Dan Akerson  Detroit  Auto
Schlechter Crashtest schürt Kritik am Daimler-Chef
Schwere Zeiten für Daimler-Chef Zetsche: Erst wurde sein Vertrag nur nach langen Diskussionen verlängert. Und jetzt geben ihm Kritiker die Schuld an einem schlechten Crashtest des Lieferwagens Citan.
Autoindustrie  Autoabsatz  Renault  Zetsche  Dieter  Crashtests  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Mercedes  Antonio Tajani  Kältemittel  Übergangsvorschriften  Daimler  Lieferwagen  Europa  Dieter Zetsche  China  Crashtest
VW überdenkt wegen der Krise seine Personalstärke
Die europäische Autokrise könnte Leiharbeiter des VW-Konzerns ihre Jobs kosten. Die Stammbelegschaft kann sich dagegen sicher fühlen. Immerhin war 2012 das beste Jahr in der Geschichte von VW.
Autoindustrie  Autoabsatz  VW  Winterkorn  Martin  Leiharbeit  Volkswagen  Personalstärke  Peugeot-Citroën  Autokrise  Österreichischen Rundfunk  Geschichte  Martin Winterkorn  Krise  Europa  Absatzkrise  Passat-Produktion
VW-Kleinaktionäre sind mild zur Konzernspitze
Familienfeier in Hannover: Bei der Hauptversammlung von Volkswagen gibt es so gut wie keine Kritik am Vorstand. Dabei steht der Autobauer vor so großen Herausforderungen wie selten zuvor.
Doll-Nikolaus  VW  Deutschland  Autoindustrie-Lage  Volkswagen  Martin Winterkorn  Brasilien  HV  Indien  VW-Manager  Hannover  MAN  Niedersachsen  Ulrich Hackenberg  Westeuropa  Scania  Katar  Norbert Cultus  Porsche SE  Eigentümerfamilien
Opelaner wollen neu über Tarifvertrag abstimmen
Die Bochumer Belegschaft hat als einzige bei Opel den Sanierungsplan abgelehnt. Die Folge: Ende 2014 ist Schluss ist mit der Autoproduktion in dem Werk. Das war vielen offenbar nicht bewusst.
Autoindustrie  Autoabsatz  General Motors  Bochum  Opel  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Bochum  Einigungsstelle  Autoproduktion  NRW  Sanierungsplan  Rainer Einenkel
Die Krise erreicht jetzt auch Daimler und VW
Daimler hatte seine Aktionäre schon auf den heftigen Gewinneinbruch vorbereitet, nun überrascht auch Volkswagen mit miesen Zahlen. Hauptproblem ist das Europageschäft – eine Lösung ist schwierig.
Doll-Nikolaus  VW  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Deutschland  Winterkorn  Martin  Zetsche  Dieter  Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Volkswagen  TDI  Martin Winterkorn  Europa  Real Madrid  FC Barcelona  Mercedes  Hannover  Lionel Messi  Europageschäft  Krise  Cristiano Ronaldo  FC Bayern München  BMW  Dieter Zetsche  Bastian Schweinsteiger
Ford verliert Milliarden auf dem europäischen Markt
Die Autowelt ist und bleibt gespalten: Während die US-Amerikaner fleißig Autos kaufen, halten sich die Europäer zurück. Das zeigt sich drastisch in den Geschäftszahlen des US-Herstellers Ford.
Ford  Automarkt  Mulally  Alan  Autoindustrie-Lage  Wirtschaft  Europa  USA  Vorsteuerverlust  Amerika-Geschäft  Europa  Chrysler  Detroit  Ford  China  Asien  Auto  USA  Dearborn
Volkswagen verzeichnet drastischen Gewinneinbruch
Die Absatzkrise auf dem Automarkt in Europa schlägt auch auf die Ergebnisse der Hersteller durch. Nach Daimler meldet auch VW einen Gewinnrückgang, will aber dennoch mehr Autos auf den Markt bringen.
Autoindustrie  VW  Deutschland  Winterkorn  Martin  Autoindustrie-Lage  Zetsche  Dieter  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Volkswagen  Gewinneinbruch  Getriebeproblemen  Martin Winterkorn  Pkw-Nachfrage  Europa  China  Auto
Peugeot-Mitarbeiter müssen noch mehr Opfer bringen
PSA Peugeot Citroën verkauft immer weniger Autos. Jetzt will es der französische Konzern dem Konkurrenten Renault nachmachen. Der lässt seine Mitarbeiter für gleichen Lohn mehr arbeiten.
Wuepper-Gesche  Peugeot Citroen  Frankreich  Wirtschaft  Automarkt  Autoindustrie-Lage  Wüpper-Gesche  Paris  Renault  Aulnay-sous-Bois  Europa  Frankreich  PSA Peugeot Citroën  CGT
EU-Parlament verschärft CO2-Abgasregeln weiter
Nach den Vorstellungen der EU-Kommission soll der CO2-Ausstoß bis 2020 bei Autos auf 95 Gramm pro Kilometer begrenzt werden. Europaparlamentarier denken aber weiter und verlangen strengere Grenzwerte.
Eder-Florian  Klima  Hedegaard  Connie  Kohlendioxidsenken  EU-Kommission  Europäisches Parlament  Autoindustrie  München  EU (Europäische Union)  Klimagase  EU-Kommission  Marktfähigkeit  Auto  EU-Parlament
Italiener und Zyprer haben mehr Autos als Deutsche
Die Autonation Deutschland steht bei der Pkw-Verbreitung in Europa laut neuer Statistik nicht an erster Stelle. In acht EU-Ländern haben die Bürger mehr Autos – auch in einigen Euro-Krisenstaaten.
Zulassungsstatistik  Autoabsatz  Autoindustrie  Wirtschaft  China (Volksrepublik)  Zypern  Malta  Deutschland  Luxemburg  Rumänien  Österreich  Italien  USA  Europäische Union (EU)  Italien  EU (Europäische Union)  Rom  Deutschland  Umweltprämie  Europa  China  Auto  Neuzulassung  EU-Durchschnitt
Diese Länder sind die Elektrozwerge in Europa
Die Europäer verweigern sich der Elektromobilität. Dabei schneidet Deutschland mit rund 500 verkauften Elektroautos im Februar sogar noch gut ab. In Italien etwa sieht es ganz anders aus.
Eder-Florian  Mobilität  Deutschland  Europäische Union (EU)  Elektroautos  Elektrofahrzeuge  Elektroautos  Italien  EU (Europäische Union)  Finnland  Elektroauto  Europa Straße  Auto  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Supercredit  Elektrozwerge  Westeuropa  Portugal  Deutschland  Frankreich  E-Auto  CO 2  Griechenland  EU-Durchschnitt
Elektroautos sind nur Luxus für reiche Städter
Das mangelnde Interesse der Europäer am Elektroauto zeigt, dass es ihre Bedürfnisse einfach nicht erfüllen kann. Der Politik, die die Bürger bevormunden wollte, sollte das eine Lehre sein.
Eder-Florian  Elektroautos  Elektroautos  E-Wagen  Politik  CO  Elektroauto
Lächerlich wenige E-Autos in Europa zugelassen
505 Elektroautos in Deutschland, acht in Italien, kein einziges in Griechenland – das ist die ernüchternde Zulassungsbilanz für einen ganzen Monat. Dabei braucht die Industrie dringend Erfolge.
Eder-Florian  Europäische Union (EU)  Elektroautos  Elektroautos  Italien  Finnland  Europa  Elektroauto  Auto  Hannover  Supercredit  Westeuropa  Portugal  Deutschland  E-Auto  CO 2  Griechenland  EU-Durchschnitt
BMW kettet sein Schicksal an das Elektroauto
Daimler zögert, Audi lässt die Finger davon – nur BMW setzt voll aufs E-Auto. Warum eigentlich? Weil Stromer profitabel sein werden, sagt der Autobauer. Doch er hat auch gar keine andere Wahl.
Doll-Nikolaus  Mobilität  SGL Carbon  BMW  BMW i  Elektroautos  Elektroautos  Harald Krüger  EU (Europäische Union)  Audi  Norbert Reithofer  Elektroauto  Euro BMW  Nissan  China  Auto  Leipzig  Daimler  Japan  USA  Produktionsketten
Im Porsche-Prozess geht es jetzt um vier Milliarden
Das lange, erbitterte Ringen zwischen Porsche und Volkswagen ist Geschichte. Doch die juristische Aufarbeitung der Übernahmeschlacht steht noch am Anfang. Die Prozesse sind ein Milliardenrisiko.
Doll-Nikolaus  Porsche  VW  Automobilkonzerne  Volkswagen  Milliardenrisiko  Porsche AG  Franz Braun  Auto  Braunschweig  Übernahmeschlacht  Porsche Holding  Schadenersatzforderung  Klage  Porsche SE  USA  Prozesslawine
Von Dr. Z. ist bei Daimler wenig geblieben
Seit 2006 führt Dieter Zetsche die Daimler AG – mit durchwachsenem Erfolg. Gemessen an Absatz, Gewinnmarge und auch am Aktienkurs hat BMW ihn weit abgehängt. Doch einer steht treu zu ihm.
Daimler AG (ab 05.10.2007)  Doll-Nikolaus  Bischoff  Manfred  Zetsche  Dieter  Autoindustrie  Mercedes  Andreas Renschler  Congress Centrum ICC  Berlin  Harald Müller  Wolfgang Bernhard  Daimler AG  BMW  Dieter Zetsche
Ohne Deutschland scheitert das Elektroauto
Berlin fährt bisher einen vorsichtigen Kurs bei der Unterstützung der Elektroautos. Doch für Renault-Nissan-Chef Ghosn hängt der Anteil der E-Autos „maßgeblich davon ab, was in Deutschland passiert“.
Doll-Nikolaus  Nissan  Renault  Ghosn  Carlos  Elektroautos  Autoindustrie  Elektroautos  Berlin  Norwegen  Europa  Elektroauto  Nissan  China  Auto  Carlos Ghosn  Daimler  Großbritannien  Deutschland  Oslo  Japan  USA
Elektroautos sollen verbilligten Ökostrom tanken
Eine Million Elektroautos sollen bis 2020 auf deutschen Straßen rollen. Dieses Ziel der Bundesregierung ist aber nur mit neuen Kaufanreizen erreichbar. Die Autobranche schlägt Billig-Stromtarife vor.
Mobilität  Wetzel-Daniel  BMW i  Kagermann  Henning  Hannover-Messe  Elektroautos  Strompreise  Ökostrom  Ökostrom  MobiliTec  Hannover Messe Industrie  Komponentenhersteller  Ökostrom  Deutschland  EU-Kommission  Elektro  Elektroauto  Lenkungskreise  Henning Kagermann  Modelloffensive
Porsche erneut mit zweistelligem Absatzplus
Die Nachfrage in den USA, aber auch die Kauflust im Inland bescheren Porsche volle Auftragsbücher. Nur in Europa bleibt das Wachstum einstellig.
VW  Automobilkonzerne  Absatz  Porsche  VW-Tochter  Europa  Absatzrekord  USA
Das Ende des „Weiter so“ in der Autoindustrie
Der Mensch im 21. Jahrhundert ist es gewohnt, alles ständig zu aktualisieren. Der Umgang mit Mobilität ist utilitaristischer. Gut für die Industrie, dass es die Auto-Sehnsucht Asiens gibt.
Anker-Stefan  Mobilität  Autoindustrie-Prognosen  DriveNow  car2go  IT-Branche  Ingolstadt  Deutschland  Krise  BMW  Asien  China  Auto  Automobil  Audi A3  Autoindustrie
Deutschland ist Gewinner des letzten Autojahrzehnts
Ernst & Young hat die Entwicklung der Automobilbranche untersucht. Nach Auswertung der Zahlen sind die japanischen Autohersteller die Verlierer. Eine kleine Überraschung ist der zweite Platz.
Doll-Nikolaus  Ernst & Young  USA  Süd-Korea  Japan  Deutschland  Wirtschaft  Autoindustrie-Lage  Automobilkonzerne  Branchen-Studie  Ernst Young  Toyota  Suzuki  Honda  Deutschland  Europa  Chrysler  Mazda  China  Auto
Amerikaner kaufen mehr Geländewagen und Trucks
Von solchen Umsätzen können die Auto-Hersteller in Europa nur träumen. Während GM, Ford und auch die deutschen Konzerne in den USA mehr Pkw verkaufen, geht die Talfahrt im Euro-Raum weiter.
Autoindustrie  Autoabsatz  VW  General Motors  Wirtschaft  USA  GM  Volker Lange  US-Automarkt  USA  Europa  Kfz-Industrie  Ford  Auto  Neuzulassung
Serie von Autobränden gibt Rätsel auf
Gezielte Brandanschläge auf hochwertige Autos, ein Schaden von bis zu sieben Millionen Euro und noch immer kein Verdächtiger in Sicht. Die Polizei in Ludwigsburg schließt weitere Attacken nicht aus.
Polizei  Ludwigsburg  Kriminalität  Autos  Baden-Württemberg  Brandstiftung  Brandstifter  Polizei  Autobränden  Ludwigsburg  Anschlag  Asperg  Brandschläge  Auto  Feuerteufel  Serie
Händler wirft VW dubiose Geschäfte in Katar vor
Hat VW seinen Vertragshändler in Katar rausgeworfen, um das Geschäft an Verwandte der Herrscherfamilie zu übergeben? So lautet der Vorwurf des geschassten Händlers. Für VW wird es nun unbequem.
Lachmann-Guenther  VW  Katar  Winterkorn  Martin  Wirtschaft  Autohandel  Qatar Holding  Volkswagen  Niedersachsen  Katar  Martin Winterkorn  Saad Buzwair  Qatar  Doha  Klage  SBA  Orrick
Ford zahlt 146.000 Euro Abfindung pro Mitarbeiter
Der US-Autobauer Ford schließt sein Werk im belgischen Genk – und hat nun einen Sozialplan für die 4000 Mitarbeiter vorgelegt. Die Gesamtkosten für den Konzern: 750 Millionen Dollar.
Autoindustrie  Abfindungen  Ford  Wirtschaft  Belgien  Autoproduktion  GM  US-Autobauer  Abfindung  Europa  Genk
Porsche rast von Rekord zu Rekord
So viel Gewinn wie nie, neue Modellreihen, Ausbau der Werke in Deutschland und 3000 neue Mitarbeiter: Porsche geht es blendend. Und man will weiter wachsen. Nur mit Indien hat der Chef ein Problem.
Doll-Nikolaus  Porsche  Deutschland  Autoindustrie-Lage  Leipzig  Matthias Müller  Germany  Deutschland  Porsche  Indien  Delhi  Auto
Volkswagen drohen jetzt deutlich härtere Zeiten
Volkswagen hat im vergangenen Jahr einen beispiellosen Gewinn eingefahren. Allerdings steht der Konzern jetzt vor gewaltigen Problemen – und wird das hohe Tempo vermutlich nicht halten.
Doll-Nikolaus  VW  Autoindustrie  Autoindustrie-Prognosen  Volkswagen  Martin Winterkorn  Baukasten-Prinzip  Krise  Europa  Lkw-Geschäft
22 Milliarden Gewinn machen VW nicht glücklich
Volkswagen hat im vergangenen Jahr den höchsten Gewinn der deutschen Geschichte hingelegt. Doch ein Blick auf die Zahlen offenbart Einmaleffekte – und Schwächen ausgerechnet bei der Stammmarke.
Doll-Nikolaus  VW  Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Volkswagen  Südostasien  Wolfsburg  Martin Winterkorn  China  Indien  Auto  USA  Russland
In China will Audi wachsen, um BMW zu entthronen
Die Rekordabsatzzahlen 2012 verdankt Audi vor allem seinen Erfolgen in China. Auch wenn der Gewinn stagniert: Der Premium-Hersteller sieht sich gerüstet im Kampf um die Weltspitze mit BMW.
Doll-Nikolaus  China (Volksrepublik)  Audi  BMW  Mercedes  Autoabsatz  Mercedes  Werbung  VW-Tochter  Rupert Stadler  Deutschland  SUV  BMW  China  Auto  Rekordabsatzzahlen  Peking
Rabatte auf Neuwagen sind erneut gestiegen
Kein Ende der Nachlässe in Sicht. Auch im Februar sind die Rabatte auf neue Autos gestiegen. Verantwortlich dafür sind in erster Linie Sonderaktionen und Eigenzulassungen der Hersteller.
Dudenhöffer  Ferdinand  VW  Automobilkonzerne  Autohandel  Ferdinand Dudenhöffer  Internethändler  Eigenzulassung  Neuwagen  Sonderaktionen  Rabatt
Metropole in Ruinen, Motor City im Teufelskreis
In den USA tobt die Schuldenkrise und ihr bekanntestes Opfer ist Detroit. Die Stadt steht vor dem Bankrott. Wer kann, verlässt die einstige Autometropole. Wird Motor City irgendwann untergehen?
Doll-Nikolaus  Greive-Martin  General Motors  USA  Wirtschaft  Gemeindefinanzen  Autoindustrie-Lage  GM  Film  Michigan  Michel Soucisse  Chrysler  Detroit  Sugar House  Ford  USA
"Ein Elektro-Auto muss grün und hip sein"
BMW ist der führende Hersteller von Premiumfahrzeugen, vor Audi und Mercedes. Mit weiteren Modellen und anderen Antriebskonzepten will BMW-Chef Reithofer die Konkurrenz auf Abstand halten.
Doll-Nikolaus  Mobilität  BMW  Reithofer  Norbert  Elektroautos  Autoindustrie-Lage  Mercedes  Norbert Reithofer  Martin Winterkorn  Niederlande  Europa  Dieter Zetsche  Auto  Genf  USA  BMW Group
Das sind die versteckten Spartricks der Autohersteller
Viele Modelle, die auf dem Genfer Autosalon gezeigt werden, sind bildschön. Um die Spartricks zu sehen, muss man genau hinschauen. Ein Experte erklärt, woran man eigentlich ein gutes Auto erkennt.
Doll-Nikolaus  Automarken  Automarkt  Genfer Automobil Salon  Volkswagen  Dauerlächeln  Corsa  Deutschland  Auto-Schönheit  Automanager  Auto  Automann
Volkswagen will Spar-Weltmeister werden
Martin Winterkorn will es wissen: Schon 2015 soll die Flotte von VW sparsamer sein als das Gesetz fordert. Doch Toyota hält dagegen. Die neue Maxime der beiden Rivalen lautet: Wer verbraucht weniger?
Doll-Nikolaus  Mobilität  Toyota  VW  CO2 (Kohlendioxid)  Autoindustrie  Automobilkonzerne  Genfer Automobil Salon  Volkswagen  EU (Europäische Union)  Martin Winterkorn  Salzburg  Europa  Auto  Ferdinand Piëch  Genf  Serie  Toyota  Ein-Liter-Auto  Ursula Piëchs  Massenmobil
Detroit und der Untergang der amerikanischen Städte
Einst war Detroit die viertgrößte US-Metropole. Jetzt droht der Untergang. Obwohl die Autoindustrie boomt, steht die Stadt unter Zwangsverwaltung. Detroit ist mit diesem Schicksal nicht allein.
Schmitt-Uwe  Ford  Chrysler  USA  Michigan  General Motors  Wirtschaft  Gemeindefinanzen  Autoindustrie-Lage  Michigan  Motown-Label  Chrysler  Detroit  Zwangsverwaltung  Rick Snyder  La Mothe  Autoindustrie
"Qualifizierter weiblicher Nachwuchs? Mangelware"
Milagros Caiña-Andree ist die erste Frau im BMW-Vorstand. Die gebürtige Spanierin, zuvor bei der Deutschen Bahn, soll als Personalchefin den Autobauer weiblicher machen – kein leichtes Unterfangen.
Doll-Nikolaus  Hartmann-Jens  BMW  Caina-Andree  Milagros  Elektroautos  Managerinnen  Frauenquote  München  Spanien  Bahn  Deutschland  CEO  Auto  Genf  USA  BMW Group  Galizien
Auto nach Bluttat sichergestellt
Nach einer Bluttat in einer Stuttgarter Wohnung hat die Polizei das Auto des mutmaßlichen Täters sichergestellt. Der Wagen werde kriminaltechnisch untersucht, teilte die Polizei mit.
Stuttgart  Täter  Autos  Mord  Baden-Württemberg  Polizei  Stuttgart  Schweiz  Auto  Winterthur
Im Streit ums Q droht Audi Chinesen mit Geldstrafe
Der chinesische Autobauer Qoros baut die erste exportfähige Limousine der Volksrepublik. Audi wehrt sich juristisch mit allen Mitteln. Der Name „Q3“ sei zu nah an der eigenen erfolgreichen SUV-Reihe.
Doll-Nikolaus  Trentmann-Nina  Audi  Qoros  Deutschland  China (Volksrepublik)  Wirtschaft  Automobilkonzerne  Warenzeichen  Genfer Automobil Salon  VW-Tochter  Qoro  Q  Konflikt  Namensstreit
Ford verbündet sich beim Carsharing mit der Bahn
Der US-Autobauer Ford startet in Deutschland sein Leihwagen-Projekt „FORD2GO“. Um schnell ein flächendeckendes Netz aufbauen zu können, geht er aber einen ganz anderen Weg als seine Konkurrenten.
Doll-Nikolaus  Deutsche Bahn  Ford  BMW  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Deutschland  Autoindustrie  Carsharing  Volkswagen  Bahn  Leihsystem  Carsharing-Betreiber  Carsharing-Geschäft  Ford  Auto  Daimler  Leihstationen  Deutschland  Flinkster  Ford-Händler  BMW  Peugeot
Das Opel-Werk in Bochum ist langfristig gerettet
Rettung für das von vielen schon abgeschriebene Opel-Werk in Bochum: Der Standort soll langfristig bestehen bleiben, sieht ein neuer Sanierungsplan vor. Allerdings gibt es einige Kröten zu schlucken.
Doll-Nikolaus  Opel  Bochum  Einenkel  Rainer  Autoindustrie  Autoindustrie-Arbeitnehmer  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Bochum  Sanierungskonzept  Rüsselsheim  Opel-Werk
Volkswagen zahlt Mitarbeitern 7200 Euro Bonus
Feierstimmung bei Volkswagen: Für das Rekordjahr 2012 erhält jeder tarifbeschäftigte Mitarbeiter 7200 Euro obendrauf. Im Vorjahr hatte es allerdings noch etwas mehr für die Belegschaft gegeben.
Autoindustrie  VW  Deutschland  Aktienrecht  Osterloh  Bernd  Gratifikationen  Schulz  Martin (SPD)  Lies  Olaf  Weil  Stephan  Niedersachsen  Autoindustrie-Arbeitnehmer  Europäische Union (EU)  Volkswagen  Euro Bonus  Wolfsburg  Niedersachsen  Erfolgsbeteiligung  Deutschland  EU-Kommission  Volkswagen-Gesetz  VW-Gesetz  Horst Neumann  Betriebsversammlung
Nur noch jeder vierte VW kommt aus Deutschland
Deutsche Autos sind ein Symbol für die Wirtschaftskraft des Landes – dabei produzieren die heimischen Hersteller immer seltener hierzulande. Das liegt aber nicht nur an den niedrigeren Lohnkosten.
Doll-Nikolaus  Autoindustrie  Autoindustrie  Wirtschaft  Exporte  China (Volksrepublik)  Deutschland  USA  VW  Autoabsatz  München  Stuttgart  Wolfsburg  Volkswagen  China  Auto  Mercedes  VW-Tochter  Argentinien  Daimler  Volkswagen AG  Germany  Ingolstadt  Deutschland  BMW  USA
VW-Chef Winterkorn verdient mehr als 14 Millionen
Rekordgewinn für VW: Der Autokonzern hat im vergangenen Jahr fast 22 Milliarden Euro eingestrichen. Trotz der neu beschlossenen Gehaltsobergrenze zahlt sich das auch für den Vorstandschef aus.
Autoindustrie  VW  Winterkorn  Martin  Boni  Managergehälter  Volkswagen  Rekordgewinn  Volkswagen AG  MAN  Martin Winterkorn  Millionengehalt  Gesamtvergütung
Der Streit über das Q – Audi verklagt die Chinesen
Die VW-Tochter lässt dem chinesischen Autobauer Qoros den Namen GQ3 untersagen. In der Branche heißt es, die Europäer seien wegen der Konkurrenz aus Fernost nervös. Audi hat eine andere Erklärung.
Doll-Nikolaus  Trentmann-Nina  Audi  VW  Qoros  China (Volksrepublik)  Wirtschaft  Autoindustrie  Warenzeichen  Volkswagen  Namensstreit  Europa  Erklärung  Auto  Genf  VW-Tochter  Qoro  Q  Toyota  Chinakracher  Gert Hildebrand  Straße China
Die Autoindustrie hat einen langen Weg vor sich
Elektroautos wollen sich nicht so richtig verkaufen. Das Problem hat etwas dabei Groteskes: die Autobauer beklagen eine niedrige Nachfrage, während die Kunden die Attraktivität der Angebote bemängeln.
Doll-Nikolaus  Elektroautos  Autoindustrie  Elektroautos  Groteske  Toyota  Europa  Elektroauto  Auto  Autoindustrie
Opel macht pro Auto 835 Euro Verlust
Die deutsche GM-Tochter Opel hat ein Minus von 1,3 Milliarden Euro eingefahren. Pro verkauftem Auto ein Minus von 835 Euro. Klingt schlimm, ist es auch. Aber anderen geht es noch schlechter.
Doll-Nikolaus  Ford  Opel  Peugeot Citroen  Dudenhöffer  Ferdinand  Autoindustrie-Lage  Ferdinand Dudenhöffer  GM-Tochter  Europageschäft  Euro Verlust  Europa  Ford  Auto  PSA Peugeot Citroën
Das sind die großen Probleme bei Peugeot Citroën
Frankreichs Automobilhersteller PSA Peugeot Citroën hat den größten Verlust aller Zeiten verbucht. Der Autobauer ächzt unter dem stotternden Heimatmarkt. Doch zwei Trümpfe hat er noch.
Doll-Nikolaus  Wuepper-Gesche  General Motors  Peugeot Citroen  USA  Frankreich  Wirtschaft  Autoindustrie-Lage  GM  Frankreich Allianz  Philippe Varin  Paris  Deutschland  Europa  Chrysler  China  Auto  PSA Peugeot Citroën  USA
Hollande hat sich in der Krise festgefahren
Die französischen Autohersteller gehen derzeit durch eine tiefe Krise. Der Rekordverlust von Peugeot-Citroën zeigt: Mit „mehr Regulierung“ kann die Regierung Hollande keine neuen Industrien schaffen.
Autoindustrie-Lage  Peugeot Citroen  Wirtschaft  Frankreich  Automobilkonzerne  Industrie  Peugeot-Citroën  Nebenschauplätze  Werksschließung  Krise  Europa  Frankreich  Französische Autokrise
Toyota gibt sein Single-Dasein endlich auf
Die Japaner waren lange Einzelkämpfer. Jetzt schmieden sie eine Nutzfahrzeug-Allianz mit PSA Peugeot Citroën. Doch der weltgrößte Automobilhersteller ist offen für weitere Partner.
Doll-Nikolaus  Peugeot Citroen  Toyota  Yasuda  Toshiaki  Autoindustrie-Lage  Automobilkonzerne  Europa  Düsseldorf  China  Köln  Auto  Toyota  Deutschland  Tokio  Toshiaki Yasuda  Japan  Kamellewerfen  PSA Peugeot Citroën  USA
Jetzt soll der französische Staat Peugeot retten
Der französische Autohersteller PSA Peugeot Citroën muss Milliarden abschreiben. Eine Staatsbeteiligung stehe nicht auf der Tagesordnung, sagt Paris – doch nur, weil PSA noch nicht darum gebeten habe.
Wuepper-Gesche  Peugeot Citroen  Frankreich  Hollande  Francois  Ayrault  Jean-Marc  Wirtschaft  Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Wüpper-Gesche  Paris  Renault  Einflussrechte  Europa  Staatsbeteiligung  PSA Peugeot Citroën
Daimler kämpft verzweifelt in der Höhle des Drachen
Der Stuttgarter Autobauer Daimler hat Probleme in China. Während die Konkurrenz dort das große Geld verdient, spielen die Schwaben nur eine Nebenrolle. Konzernchef Zetsche will das jetzt ändern.
VW  Automarkt  Audi  Zetsche  Dieter  BAIC  Daimler AG (ab 05.10.2007)  China (Volksrepublik)  Doll-Nikolaus  Mercedes  Christoph Stürmer  IHS Global  BMW  AMG  China  Dieter Zetsche  Auto  Peking  Guangzhou
VW will MAN angeblich von der Börse nehmen
Die VW-Tochter MAN könnte einem Bericht zufolge von der Börse verschwinden. Das MDax-Unternehmen solle mit einer neuen Beteiligungsgesellschaft verschmolzen werden. VW dementiert nicht.
Autoindustrie  VW  MAN  Volkswagen  VW-Tochter  Conti  MAN  Börsen-Leitindex  Metro  Unternehmenskreise  Börse  Beteiligungsgesellschaft  Lkw-Tochter
Europas Autobauer können Klimasparbuch eröffnen
Ein neuer EU-Plan könnte der deutschen Industrie helfen, weiter dicke Autos zu verkaufen. Elektroautos werden ab sofort mit „supercredit“ gegen klimaschädliche Luxusfahrzeuge verrechnet.
Eder-Florian  Mobilität  Europäische Union (EU)  Oettinger  Günther  Hedegaard  Connie  Elektroautos  Hybridautos  Industrie  Brüssel  Elektro  Europa  Elektroauto  Auto
Renault will ein Auto, das billiger als Dacia ist
Der französische Autohersteller Renault will in Europa die zweitgrößte Marke nach VW werden. Dazu soll in Indien ein Auto entwickelt werden, das derzeitige Tiefstpreise am Markt noch unterbietet.
Doll-Nikolaus  Peugeot Citroen  Renault  Nissan  Ghosn  Carlos  Autoabsatz  Volkswagen  Osteuropa  Renault  Renault-Konzern  Europa  Nissan  Indien  China  Auto  Carlos Ghosn  Deutschland  Awtowas Lada  Asien  Frankreich  USA
Ab 2016 fahren Autos selbst im Straßenverkehr
Zeitung lesen, Mails checken – das ist bald am Steuer möglich. Conti-Chef Degenhart sagt, die Technik für fahrerlose Autos sei ausgereift – und er nennt schon die nächsten Entwicklungsschritte.
Continental  Doll-Nikolaus  Degenhart  Elmar  Automobilkonzerne  Zukunftswagen  Zukunftsautos  Continental  Auto  Nevada  Testfahrzeug
Toyota ist wieder größter Autohersteller der Welt
Nun liegen die Verkaufszahlen für 2012 auf dem Tisch: Toyota hat sich die Krone als größter Autohersteller der Welt zurückerkämpft. Der größte deutsche Autokonzern landet auf Platz drei.
Hartmann-Jens  Toyota  VW  General Motors  Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Volkswagen  GM  Toyota Volkswagen  Martin Winterkorn  Europa  Detroit  China  Japan  Bernd Osterloh  Neuzulassung
So finden Sie den richtigen Mietwagen im Urlaub
Im Jeep durch die engen Straßen von Paris, im Smart zum Skiurlaub – damit tun sich Autofahrer im Urlaub keinen Gefallen. Wir geben Tipps, worauf Sie bei der Wahl eines Mietwagens achten sollten.
Warnholtz-Anna  Städtereisen  Autovermietung  Autoverleih  Mietwagen  Holiday Autos  Sixt  Avis  Hertz (Autovermieter)  Europcar  Städtetourismus  Opel Ampera  Remscheid  VW Passat  Italien  Paris  SUV  Anmietung  Düsseldorf  Elektroauto  Auto  Renault Twizy  Mietwagen  Skiurlaub  Preisbeispiel  Reserverad  Frankfurt  Urlaub  Deutschland  Rimini  BMW
Zapfen E-Autos ihren Strom bald aus Laternen?
Kaum eine andere Frage bereitet den Entwicklern so viel Kummer wie diese: Wo sollen die Elektroautos an die Steckdose? Ein Berliner Start-up schlägt vor: Die Energie soll aus Straßenlaternen kommen.
Stromtankstellen  Doll-Nikolaus  Mobilität  Deutschland  Berlin  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Elektroautos  Automarkt  Start-ups  Stromtankstelle  Laternenmast  Berlin  Zwickau  Stromer  Elektroauto  Start-up  Auto  Ubitricity
Bentley-Chef setzt ehrgeizige Ziele für Nobelmarke
Der Hoflieferant der Queen of England will es Europa noch einmal zeigen. Er schreibe den Kontinent noch nicht ab, sagt Wolfgang Schreiber. Dabei bewegt er sich auf einem schmalen Grat.
Doll-Nikolaus  Bentley  Schreiber  Wolfgang (Manager  Autoindustrie)  Autoindustrie  Volkswagen  England  Nobelmarke  Großbritannien  Europa  Detroit  Wolfgang Schreiber  China  Auto
Chrysler hält Fiat über Wasser – trotz der Probleme
Fiat-Chef Sergio Marchionne will anders als Ford, Opel und Peugeot Citroen keine Werke schließen. Damit geht der Italiener ein Risiko ein. Doch noch kann er sich das leisten.
Doll-Nikolaus  Greive-Martin  Fiat  VW  Chrysler  Marchionne  Sergio  Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Volkswagen  Italien  Chrysler Group  Wolfsburg  Sergio Marchionne  Europa  Ford  Auto  Fiat-Chrysler  Peugeot Citroen  VEBA  Krise  Detroit  UAW  USA
BMW hofft auf neuen Deal zwischen den Kontinenten
BMW hat gerade den besten Verkaufsmonat aller Zeiten auf dem US-Markt hingelegt. Um bald noch mehr Wachstum zu schaffen, setzt der Autohersteller auf mehr Schützenhilfe aus der Politik.
Doll-Nikolaus  Greive-Martin  BMW  VW  Daimler AG (ab 05.10.2007)  USA  Wirtschaft  Automarkt  Automarkt  Detroit Motor Show  Amerika  Freihandelsabkommen  BMW-Werk  Deutschland  Nordamerika  BMW  Hochtour  Detroit Moor Show  Auto  X3  USA  Spartanburg
Volkswagen gegen Mercedes im Kampf um Amerika
In den USA geraten zwei deutsche Marken aneinander, die sich sonst selten ins Gehege kommen: Mercedes und VW. Beide präsentierten in Detroit Modelle, die auf dieselbe Kundengruppe zielen.
Doll-Nikolaus  VW  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Zetsche  Dieter  Autoindustrie  Detroit Motor Show  Volkswagen  SUV (Sport Utility Vehicles)  Auto  Motor GM  Mercedes  VW-Tochter  Detroit Motor Show  Amerika  CLA  Topmeldung  US-Medium  Dieter Zetsche  VW Tuareg  USA
VW braucht die USA, um die Nummer eins zu sein
Der erste Versuch vor einem Vierteljahrhundert schlug noch fehl, doch jetzt greift Volkswagen wieder an: Nur wenn der Konzern den US-Markt erobert, kann er sein großes Ziel erreichen.
Doll-Nikolaus  Greive-Martin  General Motors  VW  USA  VW  Autoindustrie  Autoindustrie  Automobilausstellungen  Volkswagen  Detroit Motor Show  Motown  Toyota  Nordamerika  Tennessee  SUV (Sport Utility Vehicles)  Indien  USA China  Auto
Europas Superreiche kaufen wieder Luxus-Autos
Viele Fahrzeugbauer kämpfen mit sinkenden Absätzen. Ganz anders die Nobelmarken. Lamborghini etwa hat 2012 mehr Autos verkauft als im Vorjahr – und das gerade dort, wo niemand es erwartet hätte.
Doll-Nikolaus  Luxusautos  Maserati  Ferrari  Lamborghini  Porsche  Automarkt  VW-Tochter  Deutschland  Krise  Europa  Schweiz  SUV (Sport Utility Vehicles)  China  Auto  USA  Stephan Winkelmann
Warum Amerikaner schwierige Autokäufer sind
Richtig billig und richtig groß muss alles sein: Amerikaner haben beim Autokauf ganz andere Bedürfnisse als deutsche. Das stellt die deutschen Autokonzerne vor Herausforderungen auf dem US-Markt.
Doll-Nikolaus  Greive-Martin  VW  Automobilausstellungen  VW Passat  VW Beetle  Automobilkonzerne  Automarkt  Inländische Autoindustrie im Ausland  Wirtschaft  USA  Detroit Motor Show  Essen Motor Show  Volkswagen  Frank Trivieri  Holiday Inn  Deutschland  Europa  Mercedes Kombi  Autokauf  China  Auto  USA  Drittauto
Deutsche Mittelständler zieht es in die USA
Vier Generationen lang produzierte das Familienunternehmen Rapa Autoteile in Oberfranken. Dann zog der Mittelständler in die USA. Ein Lehrstück über die Chancen und Zwänge der Globalisierung.
Greive-Martin  Rausch & Pausch  USA  Wirtschaft  Mittelstand  Autoindustrie  Inländische Autoindustrie im Ausland  Autozulieferer  Globalisierung  Roman Pausch  Kanada  USA  Chrysler  ZF  Oberfranken  China  Auburn  Gainesville  SGR Law  Alabama  Amerika  Franke  Deutschland  Selb  Horst Pausch
Von Fiat dürften nur zwei Modelle übrig bleiben
Der italienische Autokonzern Fiat hat mit Erfolg Chrysler saniert. Heute braucht de US-Riese keine Hilfe mehr. Im Gegenteil: Der ehemalige Pleitekandidat ist zu Fiats Rettungsanker geworden.
Hartmann-Jens  Tauber-Andre  Alfa Romeo  Autoindustrie  Wirtschaft  Marchionne  Sergio  Maserati  Italien  USA  Chrysler  Fiat  Detroit Motor Show  Volkswagen  Fiat Panda 4x4  Chrysler  Europa  Auto  Finanzgesellschaft  Ferrari  Alfa Romeo  Auto-Krise  Krise  Detroit  USA  Maserati
Autoverrückte US-Bürger decken sich mit Pkw ein
Vor der Detroiter Automesse blicken die Hersteller hoffnungsvoll auf den US-Automarkt. Denn in den USA werden so viele Autos verkauft wie seit fünf Jahren nicht mehr. Deutsche und Japaner profitieren.
Doll-Nikolaus  Greive-Martin  USA  Wirtschaft  Inländische Autoindustrie im Ausland  Autoabsatz  Automessen  Detroit Motor Show  Volkswagen  US-Automarkt  Lehman-Schock  Brasilien  Krise  Europa  China  Indien  Auto  USA  Russland
Wie der Kleinwagen „Adam“ Opel retten soll
Autohersteller Opel steckt seit Jahren in den roten Zahlen. Ein hipper Kleinstwagen und ein Geländemobil aus Asien sollen die Traditionsfirma vor dem Absturz in die Bedeutungslosigkeit bewahren.
Doll-Nikolaus  Opel Adam  General Motors  Opel  Opel  Girsky  Stephen  Autoindustrie  Autoindustrie  Sternenzelt  Bochum  PSA  Ariane Friedrich  Europa  Eisenach  Adam Opel  Cabrio Cascada  Asien  Thomas Sedran  China  Auto  Deckenschmuck  GM  Deutschland  Steve Girsky  Wappensaal
Absatzkrise trifft Peugeot Citroën ins Mark
Der französische Hersteller Peugeot ist von der europäischen Krise besonders hart betroffen. Und es fehlt ihm eine Gegenstrategie. Die Übernahme von Opel wird als Spekulation zurückgewiesen.
Wuepper-Gesche  General Motors  Opel  Peugeot Citroen  VW  Autoindustrie  Wüpper-Gesche  Volkswagen  Paris  Pierre Moscovici  Brasilien  Krise  Automobilmarkt  China  Absatzkrise  PSA Peugeot Citroën  Russland  Europa KPMG
Deutsche Manager rüsten China zur Auto-Großmacht
Erste Versuche waren kläglich gescheitert, doch jetzt scheint China erfolgreich einen Auto-Giganten namens Qoros zu formen. Die Bauteile kommen aus der ganzen Welt – die Manager aus Deutschland.
Doll-Nikolaus  Trentmann-Nina  VW  Qoros  China (Volksrepublik)  Wirtschaft  Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Ausländische Manager  Volkswagen  Qoro  USA  Deutschland  Korea  Manager  Shanghai  BMW  China  Japan  Auto  Peking
„Elektroautos kommen, da habe ich keine Zweifel“
Fragt sich nur: wann? Matthias Wissmann, Deutschlands oberster Auto-Lobbyist, spricht über Startschwierigkeiten bei E-Autos, Stärken der deutschen Fahrzeugbauer – und Schwächen der Klimapolitik.
Doll-Nikolaus  Mobilität  Deutschland  Wissmann  Matthias  Kohlendioxidsenken  Elektroautos  Autoindustrie-Lage  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Matthias Wissmann  Brüssel  USA  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Strom-Tankstelle  Deutschland  Umweltprämie  Elektroauto  China  CO 2
VW ringt mit Toyota und GM um die Weltherrschaft
Lange gab es nur General Motors an der Spitze der Autohersteller. Doch seit der Finanzkrise ist die Alleinherrschaft gebrochen. VW hat gute Karten, in Zukunft die Rivalen abzuhängen.
Doll-Nikolaus  General Motors  Toyota  VW  Piech  Ferdinand  Automobilkonzerne  Volkswagen  GM  Stefan Bratzel  Toyota  Deutschland  Europa  Chrysler  China  Nissan  Auto  Ferdinand Piëch  USA
„Kurzarbeit ist bei BMW kein Thema“
Viele Autofirmen stecken tief in der Krise. Bei BMW ist das nicht der Fall. Finanzvorstand Friedrich Eichiner spricht über das drohende Markensterben in der Branche – und über das Elektroauto i3.
Doll-Nikolaus  Hartmann-Jens  BMW  Deutschland  BMW i  Eichinger  Friedrich  Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Mercedes  Audi  Frankfurt  Deutschland  Krise  Europa  BMW  Elektroauto  China  CO 2  Friedrich Eichiner
Der Industriestandort Deutschland ist verwundbar
Leicht ist das Ende des Opel-Werks Bochum für die 3400 Beschäftigten und ihre Familien natürlich nicht. Das letzte, was jetzt allerdings hilft, sind Grundsatzdebatten über den Kapitalismus.
Autoindustrie  Wirtschaft  Bochum  Opel  Industrie  Bochum  Industriestandort  Deutschland  Krise  Alleinschuld  Europa  Weltmarktführerschaft  Opel-Werk  Auto  Grundsatzdebatten
Dickschiff Cayenne wird Absatz-König bei Porsche
Nach der Krise in den 90er-Jahren hat sich Porsche neu erfinden müssen. Mit dem Cayenne wagte man sich ins Segment geländegängiger Dickschiffe. Der Vorstoß wurde zum Erfolg.
Autoindustrie  Porsche  Volkswagen  VW-Tochter  Leipzig  Geländelimousine  Krise  Absatzzuwach  Porsche Cayenne  Sportwagenschmiede
Porsche verkürzt Arbeitszeit in der Produktion
Autobauer Porsche will die Arbeitszeit flexibler gestalten. Im Stuttgarter Stammwerk betrifft die Verkürzung 3300 Mitarbeiter in der Produktion.
Automobilkonzerne  Arbeitszeit  Porsche  Produktion  Matthias Müller  Stuttgarter Stammwerk  Porsche  Arbeitszeit
Ein Lkw-Manager soll Daimler in China helfen
Ein Lkw-Manager soll bei Daimler das schwächelnde Pkw-Geschäft in China voranbringen. Konzernboss Zetsche setzt Hubertus Troska auf den extra geschaffenen China-Vorstandsposten.
Zetsche  Dieter  Automobilkonzerne  Daimler AG (ab 05.10.2007)  China (Volksrepublik)  Andreas Renschler  Daimler  Hubertus Troska  Vorstandsposten  Absatzprobleme  China
Der menschliche Preis der kreativen Zerstörung
In den 70er-Jahren verteilte unser Autor Flugblätter vor dem Bochumer Opel-Werk. Die Nachricht von dessen Schließung lässt ihn an jene denken, die sich auf ihren Arbeitgeber verlassen haben.
Deutschland  Automobilkonzerne  Posener-Alan  Opel  Studentenbewegung (1968)  Bochum  Joseph Schumpeter  Geschichte  Opel-Werk  Österreich
Leise Alternative reicht nur für 130 Kilometer
Unter den Elektroautos ist der Nissan Leaf am sympathischsten. Weil man ihn erstens wirklich kaufen kann und weil er sich gibt wie ein ganz normaler Pkw. Mit einer entscheidenden Einschränkung.
Anker-Stefan  Nissan  Mobilität  Nissan  Elektroautos  Elektrofahrzeuge  Elektroautos  Nissan Leaf  Reichweitenanzeige  Elektroauto  Auto  Design
"Deutschland schrammt an der Rezession vorbei"
Der Vorsitzende der Wirtschaftsweisen, Wolfgang Franz, hält die von der Regierung beschlossene Verlängerung des Kurzarbeitergelds für voreilig. Eine Rezession sei derzeit nicht zu erwarten.
Sachverständigenrat  Autoindustrie  Gersemann-Olaf  Deutschland  Kurzarbeit  Kaiser-Tobias  Franz  Wolfgang (Ökonom)  Unternehmen  Wirtschaftsweiser  Wolfgang Franz  Deutschland  Dauerregelung  Kurzarbeit  Kurzarbeitergelde
Wie BMW die Kunden vom E-Auto überzeugen will
BMW will im kommenden Jahr in die Elektromobilität einsteigen. Nun hat der Automobilbauer erstmals detailliert beschrieben, mit welchen Verkaufsargumenten Kunden gelockt werden könnten.
Hartmann-Jens  BMW  Elektromotoren  Elektroautos  Automobilkonzerne  Energiewende  Automobilbauer  Kraftfahrzeugsteuer  BMW  China  USA  Friedrich Eichiner
USA und China retten die deutschen Autobauer
Die Autokrise erreicht Westeuropa. Trotz stabiler Konjunktur bleiben auch hierzulande die Kunden fern. Doch Daimler, Volkswagen & Co. haben ein gutes Rezept gegen den Abschwung.
Doll-Nikolaus  Export  Import  China (Volksrepublik)  Deutschland  USA  Daimler AG (ab 05.10.2007)  VW  BMW  Porsche  Autoindustrie-Lage  Premiummodelle  Autokrise  Erstmotorisierung  China  Leverkusen  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Autohäuser  Westeuropa  Germany  Deutschland  Krise  Nordamerika  USA  Peking
Von diesen Parkhäusern werden Sie träumen
Sie sind das gebaute schlechte Gewissen des motorisierten Städtebewohners, das schmutzige Geheimnis hinter der gespielten Urbanität der Innenstädte: die Parkhäuser. Es gibt aber auch Lichtblicke.
Parkhäuser  Fotografiethemen  Fotografie  Posener-Alan  Autos  Parkhäuser  Unort  Berlin  Parkhäuser  Deutschland  Singapur  Hollywood  China  Auto
Porsche macht Flughafen von Atlanta zur Rennstrecke
Am Flughafen von Atlanta baut der Sportwagenhersteller seine neue US-Firmenzentrale – inklusive kleiner Rennstrecke. Das soll die Verkäufe auf dem für die Marke wichtigsten Markt beschleunigen.
Autoindustrie  Flughäfen  Georgia  Wirtschaft  Los Angeles  USA  Porsche  Straßenname  Flughafen  China  Auto  Mercedes  Platen  Porsche-Zentrale  Reklametafel  Sandburg  Deutschland  BMW  Atlanta  Cayenne  USA
Rolls-Royce gönnt sich jetzt auch Berlin
Die Nobelmarke eröffnet ihren vierten Standort in Deutschland. Von Absatzzahlen, wie sie in China oder am Persischen Golf erzielt werden, können die Händler hier nur träumen.
Anker-Stefan  Rolls-Royce  Berlin  Autohandel  Luxuslimousinen  München  Persische Golf  Berlin Hindenburgdamm  Deutschland  Müller-Ötvö  BMW  China  Dresden  Musik  Auto  Neuzulassung  USA
Peugeot-Chef erteilt Billig-Strategie eine Absage
Markenchef Picat verteidigt das Bündnis mit der Opel-Mutter General Motors gegen Kritik. Experten raten Peugeot dagegen, mit einem Partner die boomenden Märkte der Schwellenländer zu erobern.
Doll-Nikolaus  Mazda  Peugeot Citroen  Renault  Frankreich  Dacia  Wirtschaft  Autoindustrie  GM  Christoph Stürmer  Dacia  Picat  PSA  Antalya  Europa  Nordamerika  China  USA
Volkswagen greift nach der Auto-Weltherrschaft
Der Wolfsburger Konzern stockt seine Investitionen auf. Mit neuen Fahrzeugen und neuen Werken will VW zügiger auf Platz eins der Branche vorrücken. An Geld mangelt es nicht.
Doll-Nikolaus  Wirtschaft  Hyundai  Kia (Ko-S/Autohersteller)  Toyota  VW  Winterkorn  Martin  Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Volkswagen  Mexiko  Wolfsburg  Toyota  Deutschland  Europa  China  Japan
Lautlos, sauber und mit irrem Drehmoment
Deutschlands Fahrzeugbauer planen die Elektro-Offensive: 2013 bringen sie zahlreiche neue Modelle heraus – zum Leasen, Mieten oder Kaufen. Doch reine Batterie-Mobile haben kaum eine Chance. Aus Angst.
Renault  VW  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Doll-Nikolaus  Hartmann-Jens  Elektrofahrzeuge  Elektroauto-Batterien  Elektroautos  Batteriemiete  Toyota  Deutschland  BMW  Elektroauto  Nissan  Auto  Batteriemodelle
Opel wird mit weniger Mitarbeitern leben müssen
General Motors glaubt an Opel. Doch neue Modelle allein werden die Tochter nicht zurück in die schwarzen Zahlen führen. Auch die Kosten müssen runter. GM-Vize Girsky will Opel effizienter machen. Er sieht bereits erste Erfolge.
Produktdesign  General Motors  Automobilkonzerne  Opel  Marktrückgang  Kostenschraube  General Motor GM  Deutschland  Europa  Cabrio Cascada
BMW lässt sich nicht vom Premium-Thron stoßen
Trotz Autokrise in Europa dürfte BMW das Jahr mit neuen Rekordwerten abschließen. Doch ganz ohne Kratzer kommt der Hersteller nicht davon – auch im Premiumsegment nehmen die Rabatte zu.
Hartmann-Jens  BMW  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Mercedes  Reithofer  Norbert  Autoindustrie  Autoabsatz  Mercedes  Krise  Europa  BMW  China  USA
Gewinner und Verlierer im Kampf der Autokonzerne
Nach drei grandiosen Jahren muss sich die Automobilbranche auf harte Zeiten einstellen. Die Verkaufszahlen werden für Jahre schlecht sein. Gut möglich, dass manche die kommenden Jahre nicht überleben.
Doll-Nikolaus  Hartmann-Jens  BMW  Toyota  VW  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Autoindustrie-Lage  Automobilkonzerne  Christoph Stürmer  Europa  Forschung
Ex-VW-Manager soll neuer Opel-Chef werden
Die Suche nach einem neuen Opel-Chef könnte laut Bericht ein Ende haben: Der frühere China-Chef von VW, Karl-Thomas Neumann, gilt als heißer Kandidat für den wohl schwierigsten Job der Branche.
Autoindustrie  Autoabsatz  VW  General Motors  Opel  Neumann  Karl-Thomas (VW)  Mark James  Milliardenhöhe  VW Verlust  Europa
Opel-Mutter GM baut in Europa 2600 Stellen ab
Die Schuldenkrise lastet bleischwer auf General Motors und seiner Tochter Opel. Allein 2012 fallen gut fünf Prozent der Jobs in Europa weg. Es dürften nicht die letzten schmerzhaften Einschnitte sein.
General Motors  Ford  Autoindustrie-Lage  Opel  Stellenabbau  GM  Opel-Mutter  Peugeot-Citroën  Bochum  US-Autokonzern  General  Europa  Detroit  USA  Krisenstrategie
MAN plant Kurzarbeit nach Gewinneinbruch
Die Lage für Europas Lastwagenbauer wird schwieriger: Auch die Volkswagen-Tochter MAN spürt die Konjunkturabschwächung und will Kosten senken. Vorerst müssen die Mitarbeiter in Zwangsurlaub.
Hartmann-Jens  Scania  VW  MAN  Autoindustrie  Nutzfahrzeuge  LKW (Lastkraftwagen)  Lastwagen  MAN  Scania  Europa  Kurzarbeit  Salzgitter
Opel-Mitarbeiter bekommen Geld statt Sicherheit
Die Autobauer bei Opel dürfen sich über eine nette vierstellige Summe freuen. Jetzt erhalten sie die Tariferhöhung, die sie dem Unternehmen gestundet haben. Das Bangen um den Job aber geht weiter.
General Motors  Deutschland  Autoindustrie-Lage  Opel  Autoindustrie-Arbeitnehmer  GM  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Euro Betriebsrat  Bochum  Tariferhöhung  Opel-Krise  Zafira  Frankreich  NRW  Rainer Einenkel
Das sind die zehn billigsten Autos der Welt
VW will zwar mit einer Low-Budget-Marke den Automarkt aufmischen. Aber in Deutschland wird es kein Billigauto geben. Die Ramschware aus China und Indien kann sowieso keiner preislich unterbieten.
Automarkt  Kleinwagen  Tata  Autohandel  Automarkt  Ramschware  Basisversionen  Billigableger  Volkswagen  Deutschland  Schwestermodelle  China  Indien  Auto  Skoda Citigo  Skoda-Modell  Billigauto
Volkswagen rollt US-Markt mit neuen Modellen auf
Der VW-Konzern konnte in den USA den Absatz um 37 Prozent steigern. VW-Chef Winterkorn hofft, dass der neue Golf in den USA gut einschlägt und denkt laut über einen neuen SUV nach.
Greive-Martin  Ducati  VW  MAN  USA  Porsche  Winterkorn  Martin  Autoindustrie  Volkswagen  New York  Deutschland  Golf  Europa  SUV (Sport Utility Vehicles)  USA
Peugeot-Bank bekommt Staatshilfe
Der französische Staat greift Peugeot mit einer Garantie in Milliardenhöhe unter die Arme. Die konzerneigene Bank hat Probleme mit der Refinanzierung. Die Zusammenarbeit mit GM wird konkreter.
Autoindustrie  General Motors  Banken  Peugeot Citroen  Opel  GM  PSA Finance  Finanztochter  Peugeot  Frankreich  Milliardenhöhe  Bank  Produktionsverbund
Peugeot bekommt Staatshilfe für Finanztochter
Der französische Staat greift Peugeot mit einer Garantie in Milliardenhöhe unter die Arme. Die konzerneigene Bank hat Probleme mit der Refinanzierung. Die Zusammenarbeit mit GM wird konkreter.
Wuepper-Gesche  General Motors  Opel  Peugeot Citroen  Doll-Nikolaus  Frankreich  Banken  Autoindustrie  Autoindustrie-Politik  GM  Bochum  Autobank  Paris  Finanzsparte  Europa  Absatzeinbrüche  Frankreich  Opel-Werk  PSA Peugeot Citroën  Milliardenhöhe
Legendäre Londoner Taxis stehen vor dem Aus
Manganese Bronze, der Autobauer der berühmten Black Cabs, muss Insolvenz beantragen. Zuletzt hatte es hohe Verluste gegeben – und der geplante Export nach China scheiterte.
Kaiser-Tina  Taxis  Autoindustrie  Insolvenzen  Wirtschaft  Kaiser  Tina  London  Großbritannien  Manganese Bronze  Oldtimer  London Innenstadt  Bronze  Exportoffensive  Servolenkung  Volvo  Shanghai  Europa  Absatzprobleme  Black Cab  China
So haben Sie Volkswagen noch nie gesehen
Volkswagen schickt sich an, weltgrößter Autohersteller zu werden. Aber der Konzern ist viel mehr als der Erfinder des Käfers oder des VW Golf. Wir durften uns ein wenig genauer in Wolfsburg umschauen.
Autoindustrie  VW  Audi  Skoda (Plzen)  Porsche  Toyota  Doll-Nikolaus  Volkswagen  KdF-Wagen  Käfer  Wolfsburg  Europa  VW Golf
Bei Daimler rumort es heftig – Zetsche unter Druck
Eigentlich wollte Daimler-Chef Zetsche BMW und Audi überholen. Stattdessen hinkt der Premiumhersteller hinterher. Der Aufsichtsrat ist nervös, dementiert aber die Suche nach einem Nachfolger.
Hartmann-Jens  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Doll-Nikolaus  Zetsche  Dieter  Autoindustrie-Lage  Autoindustrie  Mercedes  Sindelfingen  Daimler AG  S-Klasse  BMW  Dieter Zetsche
BMW-Auto-Tempel beliebter als Neuschwanstein
In die Halle der „BMW-Welt” pilgerten letztes Jahr 2,3 Millionen Auto-Fans. Sie kommen für ein Gefühl, das ihnen normale Autohäuser nicht bieten können: Das Erlebnis von Ingenieurstechnik.
Hartmann-Jens  BMW  Tourismus  Automobilkonzerne  Schloss Neuschwanstein  Volkswagen  München  Stuttgart  Wolfsburg  China  Auto  Autostadt  Mercedes  Markus Söder  Internet  Ingolstadt  Deutschland  Krise  Bayern  Zuffenhausen  BMW-Welt  BMW  USA
Jetzt gerät auch VW in den Strudel der Auto-Krise
Zum ersten Mal ist auch Volkswagen von den sinkenden Pkw-Absätzen betroffen. Die Auto-Krise hat fast alle großen Hersteller erwischt – nur wenige können sich dem Abwärtstrend noch entziehen.
Doll-Nikolaus  VW  Deutschland  BMW  Handel  Autoindustrie-Lage  Autoabsatz  Volkswagen  ACEA  Italien  Pkw-Absatz  Spanien  Südeuropa  Europa  VW-Tochter  Toyota  Auto-Krise  Deutschland  Krise  Herstellerverbande  BMW  Frankreich  Neuzulassung
Die fiesen Nepper-Tricks bei Automieten im Urlaub
Die Anmietung eines Leihwagens im Ausland kann mit bösen Überraschungen verbunden sein. Besonders beim Treibstoff haben sich einige Anbieter Tricks einfallen lassen, um Kunden zu schröpfen.
Schnupp-Reinhold  Autovermietung  Verbraucherschutz  Urlaub  Lissabon  Goldcar  Avis Budget  Portugal  Kreta  Polo Diesel  Slicks ADAC  Formel 1  Malia
„Die Industrie ist das Rückgrat der Euro-Zone“
Der Chef des Verbandes der Automobilindustrie (VDA), Matthias Wissmann, übt herbe Kritik an der EU: Sie tue viel für das Klima, aber nichts für die Industrie. Zudem seien Vorgaben widersprüchlich.
Eder-Florian  Bolzen-Stefanie  Europäische Union (EU)  Wissmann  Matthias  Industrie  Autoindustrie  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Industriepolitik  Autoindustrie-Politik  Klimaschutz  Italien  Matthias Wissmann  EU (Europäische Union)  EU-Kommission  Europa  Euro-Zone  Elektroauto  China  Industrie  Brüssel  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Westeuropa  Deutschland  Industriepolitikern  Krise  Frankreich  USA
Gerüchte über eine Fusion von Opel mit Peugeot
Bei der GM-Tochter Opel und auch beim PSA-Konzern verhandelt das Management über Stellenabbau mit den Betriebsräten. Mitten in die schwierigen Gespräche platzt die Nachricht einer Fusion.
Doll-Nikolaus  Opel  Peugeot Citroen  General Motors  Stellenabbau  Autoindustrie  Fusionen von Firmen  GM  GM-Tochter  Bochum  Deutschland  PSA Peugeot Citroën  Bestandsgarantie
Opel Bochum – Sonderschichten statt Jubiläumsfest
Der kriselnde Autobauer Opel verschiebt sein Fest zum 50-jährigen Bestehen des Bochumer Werks. Gründe sind Verhandlungen um die Zukunft des Standorts. Nicht wenige deuten das als schlechtes Zeichen.
Autoindustrie-Lage  Sedran  Thomas  Automobilkonzerne  Opel  Industrie  Bochum  Adam Opel AG  Sonderschicht  Deutschland  Kadett  Astra Classic  Absatzkrise
EU will neue Gesetze auf Autofreundlichkeit prüfen
Kehrtwende in der Industriepolitik? Die EU-Kommission will neue Gesetze auf die Verträglichkeit für die Autoindustrie prüfen. Klimaschutzbedenken würden womöglich hintenanstehen.
Eder-Florian  VW  Europäische Union (EU)  Tajani  Antonio  Industriepolitik  Autoindustrie-Politik  Klimaschutz  Antonio Tajani  Volkswagen  EU (Europäische Union)  Wolfsburg  EU-Kommission  Japan  USA  Autoindustrie
Autohändler liefern sich gnadenlose Rabattschlacht
„Nie war das Rabattniveau im September höher“, sagt Auto-Experte Dudenhöffer. In der Spitze erreichen die Nachlässe 30 Prozent – doch nicht jedes Modell ist als Billig-Schnäppchen zu haben.
Doll-Nikolaus  Opel  BMW  VW  Deutschland  Citroen  Dudenhöffer  Ferdinand  Autohandel  Autopreise  Mercedes  Ferdinand Dudenhöffer  Eigenzulassung  Hyundai  Volkswagen  Deutschland  Rabatt  BMW  Tageszulassung
Daimler weitet Produktionspausen in Lkw-Sparte aus
Die schwächere Lkw-Nachfrage in Europa macht dem Autokonzern Daimler zu schaffen. In mehreren Werken sollen die Bänder zeitweise stillstehen. Gerüchte über Entlassungen weist der Chef aber zurück.
Autoindustrie  Autoabsatz  Deutschland  Audi  Autoindustrie-Lage  LKW (Lastkraftwagen)  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Bänder  Daimler  Mannheim  Gaggenau  Produktionsstopp  Europa  Wörth  Entlassungspläne  Ludwigsfelde
Dicke SUVs sind beliebt – trotz hoher Spritpreise
Die Bundesregierung verfolgt ehrgeizige Ziele beim E-Auto, die Benzinpreise steigen. Doch nichts kann den Geländewagen-Boom stoppen. Die Bürger kaufen immer mehr der spritschluckenden Fahrzeuge.
Greive-Martin  Doll-Nikolaus  Deutschland  Dudenhöffer  Ferdinand  Autos  Autosparten  Autosegmente  Benzinpreise  Geländewagen  Benzinpreise  Deutschland  Angela Merkel  BMW  Kompakt-SUV  Elektroauto  SUV (Sport Utility Vehicles)  Auto
Merkels Regierung relativiert Elektroauto-Strategie
Eine Million E-Autos sollen 2020 durch Deutschland rollen. So will es die Bundesregierung, doch das ist kaum zu schaffen. Nach dem „Autogipfel“ mit Kanzlerin Merkel klingen die Ziele etwas anders.
Vitzthum-Thomas-Sebastian  Deutschland  Merkel  Angela  Zetsche  Dieter  Elektromobile  Elektromotoren  Autoindustrie  Matthias Wissmann  Hybrid-Fahrzeug  Batterietechnik  Berta Benz  Elektroauto  Carl Benz  Autogipfel  Mannheim  Pforzheim  Siemens AG  Deutschland  Angela Merkel  Dieter Zetsche
„Auch in Krisenzeiten ist genügend Geld im Umlauf“
Auch Porsche bereitet sich auf den Abschwung vor. Zwar sei ausreichend Geld da, doch heißt das nicht, dass dann teure Premiummodelle gekauft würden, sagt Porsche-Chef Matthias Müller im Interview.
Anker-Stefan  Porsche  Doll-Nikolaus  Müller  Matthias (Manager  Autoindustrie)  Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Paris Motor Show  Plug-in-Hybride  Matthias Müller  Europa  Porsche  Auto
Überlebenskampf von Peugeot Citroën und Renault
Die Party in Paris fällt aus: Beim Autosalon herrscht Krisenstimmung. Denn die französischen Pkw-Hersteller leiden stark unter der europäischen Absatzkrise. Besonders schlimm hat es PSA erwischt.
Doll-Nikolaus  Wuepper-Gesche  Peugeot Citroen  Autoindustrie-Lage  Automarkt  Automarken  Citroen  Paris  Frankreich  Hartmann-Jens  Renault  Autosalons  Europa  Publikumsmesse  Auto  Absatzkrise  Carlos Ghosn  Brüssel  Paris  Party  Deutschland  BMW  Peugeot Citroën  Frankreich  PSA Peugeot Citroën  Clio
Fröhliches Necken bei „Dieter- und Carlos-Show“
Daimler-Chef Zetsche und Renault-Boss Ghosn ärgern sich beim Pariser Autosalon mit Sticheleien. Doch die Kooperation der beiden Autobauer läuft tadellos – und soll sogar noch weiter ausgebaut werden.
Doll-Nikolaus  Automobilausstellungen  Kooperationen zwischen Firmen  Automobilkonzerne  Ghosn  Carlos  Zetsche  Dieter  Paris  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Renault  Opel  Nissan  Autosalons  Mercedes  Carlos Ghosn  Paris  Autosalon  Volvo  Chrysler  Dieter Zetsche  Nissan
Daimler blickt auf ein verlorenes Jahrzehnt
Mercedes wird beim Absatzwachstum von BMW und Audi abgehängt, die Produktionskosten steigen. Mit einem Sparprogramm und neuen Modellen will Daimler-Chef Zetsche zurück an die Spitze.
Doll-Nikolaus  Hartmann-Jens  Audi  BMW  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Zetsche  Dieter  Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Volkswagen  Stuttgart  Mehrmarken-Konzern  Sindelfingen  Europa  Edzard Reuter  China  Jürgen Schrempp  Mercedes  VW-Tochter  Daimler  Paris  BMW  Dieter Zetsche
VW setzt zum Todesstoß gegen die Konkurrenz an
Die Wolfsburger strotzen nur so vor Kraft: Mit neuen Antrieben plant Volkswagen den Angriff auf schwächelnde europäische Wettbewerber – die sie damit endgültig abhängen würden.
Hartmann-Jens  BMW  VW  Doll-Nikolaus  Paris  Winterkorn  Martin  Autoindustrie-Lage  Zulassungsstatistik  Autoausstellungen  Volkswagen  Plug-in-Hybride  Paris  Martin Winterkorn  Krise  Europa  GTI  China  Ford  USA
BMW schafft 3000 neue Jobs in Deutschland
Hunderte Leiharbeiter bei BMW können sich einem Bericht zufolge Hoffnung auf eine Festanstellung machen. Im Gegenzug für die Übernahme verpflichten sich alle Beschäftigten zu mehr Flexibilität.
Autoindustrie  Autoabsatz  Mini  Deutschland  Leiharbeit  BMW  Krüger  Harald (BMW)  Mini-Modell  Arbeitnehmer  Großbritannien  Deutschland  Niederlande  BMW  Oxford  Mini
Selbstlenkendes Auto kommt schneller als man denkt
Neue Gefährte werden eher als bislang erwartet unsere Lebensgewohnheiten verändern. Sie werden die Welt, wie wir sie heute kennen, komplett auf den Kopf stellen. Wenn sie nur nicht so teuer wären.
Doll-Nikolaus  Google  Antriebe  Fahrerlose Autos  Autopiloten  Autos mit experimentellem Antrieb  Autoabsatz  Lastwagen  Verkehr  FU Berlin  David Hasselhoff  Paris  Nordamerika Google  KPMG (Wirtschaftsprüfergesellschaft)  Auto  Pontiac Firebird  Nevada  USA
Autokrise reißt deutsche Nobelmarken mit
Die Europäer kaufen immer weniger Autos, die Branche erwartet harte Zeiten. Das gilt nicht mehr nur für die chronisch kränkelnden Massenhersteller, sondern ebenso für Daimler und Co.
Doll-Nikolaus  Automarkt  Automarken  Deutschland  Daimler AG (ab 05.10.2007)  BMW  Porsche  Peugeot Citroen  Opel  Ford  Autoindustrie-Lage  VW-Tochter  PSA  Südeuropa  Mercedes Benz  Krise  Europa  China  Indien  Auto  USA  Motor GM
Die Macht der Lobbyisten bei der Gesetzgebung
Ein EU-Abgeordneter lässt sich dabei erwischen, wie er eine Vorlage von Porsche benutzt. Die Entrüstung bei Umweltlobbyisten kennt kaum Grenzen - dabei werden auch ihre Vorlagen gern abgeschrieben.
Eder-Florian  Europäische Union (EU)  Porsche  Lärmschutz  Europäisches Parlament  Lobby-Verbände  Autoindustrie  Judith Merkie  Porsche-Ingenieur  Miroslav Ouzky  Brüssel  Porsche AG  Europa  Auto  Porsche-Mann  EU-Parlament
"Mein Gott, was für ein schönes Auto"
Walter Maria de Silva und Klaus Bischoff haben den neuen Golf 7 gezeichnet. Ein Gespräch über die Schwierigkeit, Neues zu erschaffen, ohne Experimente zu wagen oder mit der Tradition zu brechen.
VW  Dunker-Robert  VW Golf  Autos  Volkswagen  VII  Wolfsburg  Fiat  VW Golf  Walter Maria de Silva  Auto  San Pellegrino  Klaus Bischoff
Ford will der Krise mit dem Welt-Auto trotzen
Der US-Konzern rüstet sich für einen Abschwung auf den Fahrzeugmärkten: Er setzt auf Modelle, die rund um den Globus verkauft werden – und aus fast identischen Teilen bestehen.
Doll-Nikolaus  Ford  USA  Mulally  Alan  Autoindustrie-Lage  Autoabsatz  Volkswagen  Welt-Auto  Ziggo Dom  Toyota  Krise  Europa  Alan Mulally  Köln  Amsterdam  Ford  Auto
Das machtbewusste Comeback der Renate Künast
Eigentlich galt Renate Künast nach dem missratenen Berlin-Wahlkampf 2011 als politisch erledigt. Doch die Fraktionschefin der Grünen kämpft sich selbstbewusst zurück in die Führungsrolle der Partei.
Radfahrer  Fahrräder  Künast  Renate  Abwrackprämie  Kamann-Matthias  Grüne  Hannover  Kummerkasten  Renate Künast  Wahlkampf  Manager  Musik
Unsinnig. Absurd. Abwrackprämie für Fahrräder
50 Euro für das alte Fahrrad. Mit einer Abwrackprämie wollte der verkehrspolitische Sprecher der Grünen den Radverkehr attraktiver machen. Seine Fraktionschefin Renate Künast schüttelt den Kopf.
Radfahrer  Fahrräder  Abwrackprämie  Kamann-Matthias  Verkehrspolitik  Grüne  Mannheim  Renate Künast  Münsterer Bahnhof  Fahrrad  Deutschland  Marburg  SPD  Brandenburger Teltow  Frankfurt am Main  Auto  Abwrackprämie
Grüne befürworten Abwrackprämie für Räder
Die Grünen wollen mit einer Umweltprämie Radfahren in Deutschland attraktiver machen. Denkbar wäre ein Betrag von 50 Euro für Altfahrräder. Doch das zuständige Ministerium hält nichts von der Idee.
Radfahrer  Fahrräder  Kuhn-Philip  Abwrackprämie  Verkehrspolitik  Grüne  Heidelberg  Ministerium  Stephan Kühn  Kampfradler  Deutschland  SPD  ADFC (Allgemeiner Deutscher Fahrrad-Club)
Die drei großen Erfolgsgeheimnisse des VW Golf
Volkswagen hat kein Modell so oft gebaut wie den Golf, mehr als 29 Millionen liefen vom Band. Jetzt präsentiert der Konzern die siebte Generation. Was macht dieses Auto so erfolgreich?
VW  Doll-Nikolaus  VW Golf  Piech  (Familie)  Automodelle  Autoabsatz  Volkswagen  Käfer  Berlin  Italdesign  VW Golf  Lancia Delta  Auto  Design  Ferdinand Piëch  Giorgio Giugiaro  Lotus Esprit  Fiat Punto  Deutschland  EA
Nach den Autobränden – Tatverdächtiger gefasst
In der Hansestadt wurden in der Nacht zum Donnerstag zehn in Wilhelmsburg und auf St. Pauli angezündet. Sie brannten vollständig aus. Diesmal waren offenbar Linksautonome gezielt am Werk.
Autos  Brandstiftung  St. Pauli  Brände  Hamburg  Polizei  Autobränden  Behördenfahrzeuge  Anschlag  Schiffsdieselmotoren  Schlenzigstraße  Auto  Wilhelmsburg  Brand
Die deutschen Autofahrer setzen voll auf Diesel
Noch nie war bei Neuwagenkäufen der Anteil der Selbstzünder so hoch wie jetzt. Vor allem Unternehmen bevorzugen diese Art Motor – auch wenn er nagelt. Der Erfolg hat drei Gründe.
Doll-Nikolaus  Dieselmotoren  Benzin  Dieselkraftstoffe  Dieselsteuer  Autos  Tankstellen  Diesel-Motor  Deutschland  Europa  Diesel-Anteil  BMW  Asien  Diesel  Auto  USA
Bei Opel werden Tugenden zu Todsünden
Opel war schon ein globaler Hersteller von Edelkarossen, da ging es bei anderen noch bescheiden zu. Doch dann kam der deutsche Pionier vom Weg ab – und machte haarsträubende Fehler.
Doll-Nikolaus  General Motors  Opel  Wirtschaftsgeschichte  Autoabsatz  Manfred Becker  Premiummodelle  Spider Murphy  Kugelschreiberset  Europa  Adam Opel  Rüsselsheim  Indien  Auto  GM  Deutschland  Detroit  USA
Russland fürchtet durch WTO-Beitritt die Konkurrenz
Nach jahrelangem Hin und Her ist Russland ab Donnerstag Mitglied der Welthandelsorganisation. Das Land hofft auf einen Wachstumsschub, doch einige fürchten die internationale Konkurrenz.
Steiner-Eduard  WTO  Russland  Putin  Wladimir  Export  Import  Außenhandel-Lage  Welthandel  Autoindustrie  WTO-Beitritt  WTO (Welthandelsorganisation)  Russland  Wirtschaftsministerium
Dieser Stadtflitzer faltet sich zum Parken zusammen
Der zweisitzige „Hiriko Fold“ ist eh schon winzig und damit für Großstädte mit knappem Parkraum ideal. Wenn es ganz eng wird, kann sich das Elektromobil richtig klein machen – kürzer als ein Smart.
Hegenauer-Michael  Elektroautos  Elektroautos  Kleinwagen  Stadtauto  Elektromobil  Fahrzeugchassis  Europatour
Opel-Mitarbeiter müssen wieder kurzarbeiten
Der angeschlagene Autobauer Opel leidet unter der Absatzkrise in den Schuldenstaaten Südeuropas. Das Management greift deshalb erneut zur Kurzarbeit, doch der Umfang ist bislang völlig unklar.
Autoindustrie  Autoabsatz  General Motors  Deutschland  Autoindustrie-Lage  Kurzarbeit  Opel  Autoindustrie-Arbeitnehmer  Europäische Union (EU)  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Südeuropa  Italien  Spanien  Opelaner  Adam Opel AG  Europa  Kurzarbeit  Rüsselsheim  China  Mercedes  Worscht  Westeuropa  Nordamerika  BMW  Hochtour  Asien  Arbeitszeitkonten  USA
Ampera – Rund 60 Kilometer mit einer Akkuladung
Die Kilometerkosten können bei einem Elektroauto niedrig sein, leider ist der Kaufpreis hoch, auch beim Opel Ampera. Doch hier muss man wenigstens nicht befürchten, mit leeren Akkus liegen zu bleiben.
Anker-Stefan  Opel  Elektroautos  Mittelklassewagen  Opel Ampera  Nissan Leaf  Elektroauto  Auto
Talfahrt bei Opel geht ungebremst weiter
Die Situation bei Opel hat sich alarmierend verschärft, Absatz und Gewinn sind weiter auf Talfahrt. Allein im zweiten Quartal macht die GM-Tochter 294 Millionen Euro Verlust. Nur eine Hoffnung bleibt.
Doll-Nikolaus  General Motors  Opel  Stracke  Karl Friedrich (Manager  Autoindustrie)  Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Autoabsatz  GM  Personalkarussell  Renault  Euro Verlust  Krise  Europa  Rüsselsheim  PSA Peugeot Citroën
Boomphase der deutschen Autobauer geht zu Ende
BMW meldet erstmals seit langem einen Gewinnrückgang. Experten sehen den Beginn eines weltweiten Abschwungs der Branche. Die Euro-Krise schlägt inzwischen auf die Autobauer durch.
Doll-Nikolaus  Audi  BMW  VW  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Dudenhöffer  Ferdinand  Reithofer  Norbert  Bratzel  Stefan  Autoindustrie-Lage  Ferdinand Dudenhöffer  Norbert Reithofer  General Motor GM  Europa  China  Auto  Gewinnrückgang  Westeuropa  Toyota  Euro-Krise  Krise  BMW  Asien  USA
Deutsche Hersteller geißeln Frankreichs Strafsteuer
Die neue französische Regierung will mit einem Bonus-Malus-System den Schadstoffausstoß bei Autos begrenzen. Die Abgabe zielt vor allem auf PS-starke deutsche Fahrzeuge.
Schadstoffe  Autoindustrie  Audi  Peugeot Citroen  Daimler AG (ab 05.10.2007)  BMW  Doll-Nikolaus  Francois Hollande  Valerie Trierweiler  Daimler  Paris  Deutschland  BMW  Malus  Frankreich  Auto  Bonus-Malus-Regelung
Frankreich beschenkt seine Autohersteller
Die französischen Autobauer Peugeot und Renault fahren herbe Verluste ein. Nun soll eine Ökoprämie die Rettung bringen. Die Probleme der Autoindustrie dürfte das aber kaum lösen.
Wuepper-Gesche  Wüpper-Gesche  Peugeot Citroen  Renault  Hollande  Francois  Autoindustrie-Politik  Paris  Europa  Frankreich  Ford  Auto  PSA Peugeot Citroën
Daimler-Chef Zetsche gibt sich optimistisch
Die erfolgsverwöhnten Stuttgarter Autobauer haben im zweiten Quartal einen Gewinnrückgang verbucht. An den gesteckten Zielen für 2012 hält Daimler-Chef Dieter Zetsche jedoch weiter fest.
Hartmann-Jens  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Zetsche  Dieter  Autoindustrie-Lage  Mercedes  Deutschlandgeschäft  Europa  BMW  Dieter Zetsche  Daimler Truck  Auto  Neubestellung  Gewinnrückgang
Rabatte bei deutschem Autokauf steigen auf Rekord
Die deutschen Autohersteller gehen mit enormen Rabatten auf Kundenfang. Laut Studie haben die Abschläge eine nie dagewesene Höhe erreicht. Besonders billig werden Opel-Modelle verkauft.
Dudenhöffer  Ferdinand  Rabatte  Autoindustrie  VW  Autoindustrie-Lage  Opel  Ferdinand Dudenhöffer  Automarkt  Rabatt  Thomas Sedran
Rollende Denkmäler und Frankreichs Unsicherheit
Die Hölle, das sind die anderen: Frankreichs Präsident Hollande will deutsche Autos besteuern. Sein Plan ist nur der letzte Ausdruck einer tiefen Verunsicherung der französischen Nation.
Autoindustrie  Poschardt-Ulf  Frankreich  England  Francois Hollande  Film  Großbritannien  Deutschland  DS  Krise  Dean Acheson  Walkürenritt  Corrèze  Frankreich  Auto
Frankreich droht ein gigantischer Stellenabbau
Die 8000 Stellen bei Peugeot Citroën waren erst der Anfang. Nun gelten 80.000 Arbeitsplätze als akut gefährdet. Hektisch greift die Regierung Hollande ein – zum Teil mit absurden Vorschlägen.
Wuepper-Gesche  Wüpper-Gesche  Peugeot Citroen  Frankreich  Wirtschaftspolitik  Stellenabbau  Gewerkschaften  Arbeitsmarkt-Lage  Arbeitsmarktpolitik  Autoindustrie-Lage  Arnaud Montebourg  Peugeot Citroën  Telekomanbieter  Telekom-Anbieter  Hilfsplan  Frankreich  Auto  Bouygues Telecom  PSA Peugeot Citroën  SFR
Ein neuer Mann auf Opels Schleudersitz
Der bisherige Opel-Strategievorstand Thomas Sedran wird zum Interimschef befördert. Doch als Dauerlösung ist er nicht gedacht. In drei Jahren haben die Rüsselsheimer drei Chefs verschlissen.
Hartmann-Jens  Opel  VW  Autoindustrie-Lage  Strategievorstand  Europa  USA-Geschäft  Thomas Sedran  Asien  Opel Selbst VW
Der Tesla S soll der Apple unter den Autos sein
Nach dem Tesla Roadster präsentiert der US-Hersteller nun eine elektrisch betriebene Limousine. Das Marketing findet große Worte für das neue Modell, allerdings kann die Realität nicht ganz mithalten
Tesla Motors  Elektroautos  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  CBS  Apple  Geschichte  Fremont  George Blankenship  Tesla Model S  Kalifornien  Elektroauto  Auto  Tesla Roadster  Steve Jobs
Opel-Mutter General Motors sieht schwarz für Europa
Die GM-Chefetage ist mit der Tochter Opel unzufrieden, ihnen geht die Trendwende in Europa zu langsam. Nach dem Rücktritt von Firmenchef Stracke soll heute ein vorläufiger Nachfolger gefunden werden.
Autoindustrie  Autoabsatz  General Motors  Opel  Stracke  Karl Friedrich (Manager  Autoindustrie)  GM  US-Dollar  Europa  Detroit  Auto
Präsident Hollande geht den Weg der Unfreiheit
Frankreichs sozialistische Regierung will den radikalen Personalabbau beim Autobauer Peugeot-Citroen um jeden Preis verhindern. Das Ergebnis grenzt an Staatswirtschaft und Protektionismus.
Poschardt-Ulf  Peugeot Citroen  Hollande  Francois  Frankreich  Automobilkonzerne  Francois Hollande  Paris  Staatswirtschaft  Deutschland  Europa  Frankreich  Schuldenländer
Hollande schwingt sich zu Peugeots Top-Manager auf
In der Krise der französischen Automobilindustrie verspricht der Präsident staatliches Handeln — das dürfte die deutschen Autobauer treffen. Weniger entschlossen gibt er sich in der Twitter-Affäre.
Autoindustrie  Peugeot Citroen  Hollande  Francois  Entlassungen  Wirtschaftspolitik  Wuepper-Gesche  François Hollande  Paris  Aulnay-sous-Bois  Krise  Private  Frankreich  Fernsehen  PSA Peugeot Citroën  Restrukturierungsplan
Renault 4 – kleiner Karren mit großer Klappe
Vor 20 Jahren lief der letzte R 4 vom Band. Der Viertürer verkaufte sich millionenfach – und war gleichermaßen beliebt bei Familien, Handwerkern und Atomkraftgegnern, die mit ihm zur Demo fuhren.
Krueger-Soenke  Renault  Renault  Autoindustrie  Oldtimer  Francois Zanotti  Renault  Deutschland  Frankreich  Auto  Karre
Experte rechnet mit "knallharter Opel-Sanierung"
Die Opel-Mitarbeiter müssen sich laut Autoexperte Dudenhöffer auf einen noch schärferen Sparkurs einstellen. Sogar ein Rückzug aus Europa sei denkbar. Derweil wird über Strackes Nachfolger spekuliert.
Autoindustrie  Autoabsatz  General Motors  Opel  Stracke  Karl Friedrich (Manager  Autoindustrie)  Ferdinand Dudenhöffer  Bild-Zeitung  Europa  CAR-Institut
Auto-Industrie muss ihre Probleme selbst lösen
Diese neuerliche Krise bei einige Autoherstellern muss die Autoindustrie alleine lösen, mit unternehmerischen Mitteln. Denn unternehmerische Versäumnisse haben sie verschuldet.
Autoindustrie  General Motors  Fiat  Peugeot Citroen  Frankreich  Automobilkonzerne  Autoindustrie-Politik  Opel  Eder-Florian  Arbeitsmarkt einzelner Branchen  Euro-Krise  Krise  PSA Peugeot Citroën
Stellenkahlschlag wird zu Hollandes Bewährungsprobe
Für François Hollande geht es um seine Stammklientel: Beim Autobauer PSA Peugeot Citroën werden 8000 Stellen gestrichen – die Öffentlichkeit ist schockiert. Nun muss Frankreichs Präsident handeln.
Wuepper-Gesche  Peugeot Citroen  Frankreich  Hollande  Francois  Arbeitsmarkt  Autoindustrie-Arbeitnehmer  Volkswagen  François Hollande  Italien  Paris  Vorkrisen-Niveau  Konsumzurückhaltung  Krise  Europa  Frankreich  PSA Peugeot Citroën  Grande Armée
EU macht Europa zum Kontinent der Kleinwagen
Deutschland hat den CO2-Poker verloren: Die EU wird die Hersteller von schweren Autos künftig deutlich stärker belasten – also BMW, Daimler oder Audi. Das Straßenbild dürfte sich dann radikal ändern.
Eder-Florian  Europäische Union (EU)  Hedegaard  Connie  Abgasnorm  Kohlendioxidsenken  Umweltschutz  CO2 (Kohlendioxid)  Autoindustrie  Connie Hedegaard  EU (Europäische Union)  Kommissionssitzung  Europa  BMW  Auto  Deutschland
„Man darf keine religiösen Gefühle verletzen“
Die Werbekampagnen von Sixt erregen regelmäßig viel Aufsehen. Firmengründer Erich Sixt erklärt nun, welche Regeln dabei gelten – und warum sich Politiker gerne mal bei ihm persönlich melden.
Sixt  Erich  Autoverleih  Werbung  Autovermietung  Sixt  Tauber-Andre  Werbung  Erich Sixt  Angela Merkel  Europa  Auto  Welt Online
Sixt ist hinter den Kulissen ein Familienbetrieb
Seit 1986 ist der Autovermieter Sixt an der Börse notiert. Doch das hundert Jahre alte Unternehmen operiert wie in ein Familienbetrieb. Firmenchef Erich Sixt spart für eine große Übernahme.
Tauber-Andre  Europcar  Sixt  Sixt  Erich  Sixt  Regine  Aktien  Autovermietung  München  Unternehmen  Deutschland  Erich Sixt  Europa  Martin Sixt  Frankreich  Auto  Europcar  USA  Konstantin Sixt  Autovermieter
Mit 130 Euro 1,5 Milliarden gespart – Recht so!
VW und Porsche sparen bei ihrer Fusion auf legalem Wege Steuern. Wenn FDP-Fraktionschef Brüderle das als Trickserei geißelt, ist das purer Populismus – und lenkt von der eigenen Verantwortung ab.
Exner-Thomas  Autoindustrie  VW  Brüderle  Rainer  Porsche  Volkswagen  Populismus  Rainer Brüderle  FDP
Beim VW-Porsche-Deal verliert nur der Fiskus
VW und Porsche haben eine optimale Variante für ihre Fusion gefunden. Sie sparen Steuern und rüsten sich für den globalen Markt – und verbessern ihre Wettbewerbsfähigkeit in Zeiten der Krise.
Autoindustrie  VW  Porsche  Doll-Nikolaus  Autogeschäft  Volkswagen  Krise  Zusammengehen
Deutsche Autohersteller hängen die Konkurrenz ab
Mehr Absatz und 26.000 neue Stellen in einem Jahr. Während die deutschen Autobauer ein gutes Jahr erleben, sind bei den europäischen Rivalen Tausende Stellen und ganze Werke in Gefahr.
Autoabsatz  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Peugeot Citroen  Wissmann  Matthias  Opel  Doll-Nikolaus  Italien  Spanien  USA  Ratan Tata  Deutschland  Tata Nano  PSA  Europa  Kleinstwagen  China  Frankreich
Deutschlands Kinderproduktion ist zu archaisch
Viele deutsche Branchen leiden unter dem hierzulande chronisch gewordenen Kindermangel. Das Familienministerium möchte unter anderem mit einer Abwrackprämie für Hunde neue Produktionsanreize setzen.
Zippert-Hans  Abwrackprämie  Geburtenrate  Kinder  Kindermangel  Industrie  Deutschland  Abwrackprämien  Familienministerium  Erziehungsratgebern  Ausbildungsförderung
Dacia Dokker – ein verlässlicher Billigarbeiter ab 8990 Euro
Der rumänische Ableger des Renault Kangoo ist zwar kein Schönling, aber günstig und robust – und er bietet sehr viel Platz. Eine handfeste Alternative für kleine Handwerksbetriebe und große Familien.
Dacia (Rum/Automobilhersteller)  Renault  Rumänien  Automobilkonzerne  Dacia Dokker  VW Caddy  Direktschaltgetriebe  Renault Kangoo
Merkels Elektro-Autos fahren auf der Kriechspur
Die Bundesregierung wird ihr Ziel von einer Millionen E-Autos bis 2020 wohl verfehlen. Den Deutschen sind die Batterieautos zu teuer. Helfen könnte nur noch eine Kaufprämie.
Doll-Nikolaus  Deutschland  Ramsauer  Peter (CSU)  Verkehr  Autoindustrie  Elektroautos  Kriechspur  NPE  EU (Europäische Union)  Elektro-Auto  Elektroauto  Frankreich  Auto  E-Auto
E-Autoplan der Kanzlerin ist wenig elektrisierend
2020 wird es hierzulande sicher keine Million Elektroautos geben. Um dies zu erreichen, müsste die Regierung einen härteren Kurs einschlagen. Doch das Problem wird sich wohl von selbst lösen.
Merkel  Angela  Antriebstechnik  Automobilkonzerne  Benzinpreise  Elektroautos  Doll-Nikolaus  Deutschland  Elektroauto  Auto
Russen-Abwrackprämie bremst ausländische Rivalen
Nach seinem Beitritt zur Welthandelsorganisation muss Russland die Importzölle senken. Doch Moskau hat bereits eine Idee, wie es Autoherstellern aus dem Ausland das Leben schwer machen kann.
Steiner-Eduard  WTO  Russland  Autoindustrie  Importzölle  Abwrackprämie  Volkswagen  Moskau  Nizhny Novgorod  Billigmodelle  Deutschland  Importzölle  Wladimir Putin  Russland
In Bochum sind sie nur noch müde und zermürbt
Zechensterben, Stahlkrise, Nokia-Abzug und nun die absehbare Schließung des Opel-Werks: Bochum begegnet dem Ende als Industriestandort mit Fatalismus und Trotz. Hoffnung geben nur die Mediziner.
Doll-Nikolaus  Opel  Bochum  Autoabsatz  Michael Ricken  GM  Bochum  Opelaner  Krise  Zechensterben  Opel-Werk  Nokia
Fiat-Chef grollt gegen Deutsche wegen Abgas-Pleite
Sergio Marchionne wirbt für schärfere Abgas-Grenzwerte der EU und erntet harsche Kritik. Sogar die französischen Hersteller wenden sich nun gegen den Fiat-Chef. Nur ein Autoproduzent hält zu ihm.
Doll-Nikolaus  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Europäische Union (EU)  Fiat  Marchionne  Sergio  Autoabgase  Abgasnorm  Autoindustrie  Volkswagen  Italien  Spanien  Automobilherstellerverbande  EU (Europäische Union)  Matthias Müller  Sergio Marchionne  PSA  Elektroauto  Auto  England  Madrid  Deutschland  Detroit  Frankreich  Griechenland
Regierung will mit Autobranche kooperieren
Der Südwesten soll wichtiger Automobilstandort bleiben: Beim Auto-Gipfel hat Wirtschaftsminister Schmid deshalb den Willen zur Kooperation mit der Autoindustrie bekräftigt.
Autoindustrie  Schmid  Nils  Elektromobile  Mercedes  Porsche  Nils Schmid  Innovationspeitsche  PS-Stärke  Stuttgart  Rupert Stadler  SPD  VW Konzern  Thomas Weber  Auto  Auto-Gipfel
Schlupfloch erlaubt steuerfreien Porsche-Verkauf
VW und Porsche sind bei ihrem lange blockierten Zusammenschluss am Ziel – und es kostet sie keinen Cent Steuern. Nach monatelanger Prüfung haben die beiden Autokonzerne einen Ausweg entdeckt.
Autoindustrie  Steuern  VW  Deutschland  Porsche  Fusionen  Volkswagen  VW-Stammaktie  Steuergesetzen  Porsche SE
Deutschen Autokonzernen drohen herbe Rückschläge
Noch ist die deutsche Autoindustrie führend. Die deutschen Hersteller VW, Daimler und BMW legen überdurchschnittlich stark zu. Doch die japanischen Hersteller kommen überraschend stark zurück.
Doll-Nikolaus  BMW  Toyota  VW  Deutschland  Autoindustrie  Autoabsatz  Volkswagen  Daimler  Toyota  Deutschland  Wachstumswunder  Europa  BMW  Japan  China
Automobilzulieferer kündigt seinen 37 Azubis
Erst die Zusage, jetzt die Absage: Der Automobilzulieferer Martinrea-Honsel in Meschede setzt seine 37 Azubis vor die Tür, noch bevor sie ihre Ausbildung beginnen können. Der Betriebsrat ist entsetzt.
Kündigungen  Nordrhein-Westfalen  Autozulieferer  Ausbildung  Automobilkonzerne  Azubis  Meschede  Betriebsräte (BR)  Automobil-Zulieferer  Meschede  Automobilzulieferer  Auszubildende  Azubis
Brüssel erwägt Staatshilfe für Europas Autobauer
Die europäische Autoindustrie steht laut Experten am Scheideweg, sie produziert zu viel. Italien und Frankreich wollen die EU einspannen, doch die erfolgreichen deutschen Hersteller wehren sich.
Doll-Nikolaus  Eder-Florian  Fiat  Opel  Europäische Union (EU)  Marchionne  Sergio  Elektromotoren  Autoindustrie  Autoindustrie-Politik  Italien  Connie Hedegaard  Industrie  EU (Europäische Union)  Brüssel  Hamburg  Europa  Europäische Kommission  Frankreich  Auto  Scheideweg  Autoindustrie
Unternehmensrettung ist keine staatliche Aufgabe
Viele Unternehmen rufen bei Schieflage nach Subventionen und staatlicher Unterstützung. Doch auch in Krisenzeiten sind sie selbst für die Rentabilität ihrer Geschäftsmodelle verantwortlich.
Autoabsatz  Fiat  Eder-Florian  Schlecker  Subventionen  Italien  Europa  Politik  PSA Peugeot Citroën  Modellpolitik
Fiat und Mazda wollen gemeinsam Sportwagen bauen
Mit einer Absichtserklärung haben Fiat und Mazda ihre Allianz besiegelt. Auf der Basis des Mazda MX-5 wollen beide Firmen einen Sportwagen bauen. Das könnte Mazda wieder in die Gewinnzone hieven.
Mazda  Sportwagen  Fiat  Automobilkonzerne  Mazda  Asien  US-Autohersteller
Neuwagen-Portale locken mit großen Auto-Rabatten
Stressfreier Weg zum Wunschauto? Neuwagen-Portale im Internet locken mit starken Vergünstigungen. Der Preistest von Computer Bild zeigt: Der Online-Autokauf kann sich in der Tat richtig lohnen.
Rabatte  Autoindustrie  Gebrauchtwagen  Autopreise  Computer Bild  Internet  Internet  Computer  Neuwagen  Wunschauto  Preistest  Auto  Autobörsen  Tageszulassung
Opel geht Millionen-Sanierungsbeitrag verloren
Sollte die Fertigung des Astra in das englische Werk verlagert werden, fühlt sich der Betriebsrat nicht länger an seine Sanierungszusagen gebunden. GM würde das Millionen kosten.
Autoindustrie  Autoabsatz  General Motors  Deutschland  Opel  Doll-Nikolaus  GM  Schäfer-Klug  Astra  Deutschland  Lohneinbußen
Deutsche Steuergelder für italienische Autowerke
Die Deutschen sollen zahlen, wenn in Italien oder Frankreich Autowerke geschlossen werden, das ist der Plan von Fiat-Chef Marchionne. Er ködert die EU mit dem Erreichen von Klimazielen.
Autoindustrie  VW  Deutschland  Fiat  Opel  Eder-Florian  BMW  Europäische Union (EU)  Doll-Nikolaus  Marchionne  Sergio  Italien  EU (Europäische Union)  Europäische Union  Sergio Marchionne  EU-Kommission  Europa  Autowerke  Auto  Autoindustrie  Industrie  Deutschland  Industrielandschaft  Turin  Frankreich
BMW-Chef sieht keine Alternative zum Euro
In Europa werden auch im April weniger Neuwagen verkauft. Nicht so stark betroffen vom Rückgang sind die Nobelmarken. Dennoch warnt BMW-Chef Reithofer vor einem allzu strikten Sparkurs.
Autoindustrie  Autoabsatz  Reithofer  Norbert  Deutschland  Audi  Autoindustrie-Lage  Daimler AG (ab 05.10.2007)  BMW  München  Norbert Reithofer  Deutschland  Europa  Bayern  BMW AG  China  USA  Autoindustrie
"Schwarz-Gelb gefährdet die deutsche Autoindustrie"
Nach Ansicht der grünen Fraktionschefin schadet die Bundesregierung den Interessen der deutschen Autoindustrie. Sie helfe der Industrie nicht dabei, auf das veränderte Käuferverhalten zu reagieren.
Kamann-Matthias  BüG  Nordrhein-Westfalen  Deutschland  Künast  Renate  Seehofer  Horst  Landtagswahlen  Autoindustrie  Automobilkonzerne  Grüne  NRW  NRW-Wahl  Renate Künast  SPD  Wahlkampf  Claudia Roth  Schwarz-Gelb  Welt Online
Opel darf den Astra nur noch in zwei Werken bauen
Rüsselsheim könnte die Fertigung des Verkaufsschlagers Opel Astra verlieren, Bochum bangt um den Zafira: Auf der Betriebsversammlung bleiben wichtige Entscheidungen vage, die Mitarbeiter sind gereizt.
Doll-Nikolaus  Opel  General Motors  Stellenabbau  Betriebsversammlungen  Autoindustrie  Autoabsatz  Kapazitätsprobleme  Bochum  Opel Astra  Stracke  PSA  Europa  Rüsselsheim  Europatochter  Frankreich  Betriebsversammlung
Opel hat nicht genug Arbeit für all seine Werke
Die Lage beim angeschlagenen Autohersteller Opel spitzt sich zu. Nach Gerüchten über Produktionsverlagerungen ins Ausland drohen Gewerkschaftler damit, vom vereinbarten Lohnverzicht abzurücken.
Doll-Nikolaus  General Motors  Opel  Autoindustrie  Produktion  Autoabsatz  Gleiwitz  Bochum  Großbritannien  Deutschland  Europa  Asien  Stammwerk Rüsselsheim  Lohnabstriche
Trabi ist Liebhabern mehr als 5000 Euro wert
Rendite mit Rennpappe: Liebhaber legen für gut erhaltene Exemplare des Kultautos Trabant 5000 Euro und mehr auf den Tisch. Damit ist er heute das, was er in der DDR schon war: eine sichere Anlage.
Oldtimer  Geldanlage  DDR  Trabant  Autos  Sammlerobjekte  Trabi  Rennpappe  IFA (Internationale Funkausstellung)  VEB Sachsenring  Deutschland  Zwickau  Automobilwerken  Trabis  Trabant  DDR  Westauto
Lage bei Opel noch dramatischer als bekannt
Der angeschlagene Autobauer Opel wird einem Bericht zufolge 2012 nur rund eine Million Autos bauen. Die europäischen Werke sind lange nicht ausgelastet, Experten zufolge muss GM bald eines schließen.
Arbeitsplatzabbau  Autoindustrie  Autoabsatz  General Motors  Opel  Bochum  Astra  SPD  Südeuropa  Volkswagen Europa  Auto  GM  Produktionsplanung  Werksschließung  Vauxhall  Opel-Werk  Stammwerk Rüsselsheim  PSA Peugeot Citroën
Börsenriesen machen deutscher Wirtschaft Mut
Fast alle 30 Dax-Konzerne haben inzwischen ihre ersten Quartalszahlen für 2012 vorgelegt. Während besonders die Banken unter der Euro-Krise leiden, strotzen die deutschen Autobauer vor Optimismus.
DAX (Deutscher Aktienindex)  Autoindustrie  VW  Deutschland  Autoindustrie-Lage  Bilanzen  Wirtschaftslage  BMW  Konzerne-Lage  René Obermann  EU-Kommission  Telekom  Banken  Siemens  Olli Rehn
VW ist wieder der innovativste Autokonzern
Die deutschen Autohersteller haben ihre Position als Innovationsführer ausgebaut, berichtet der Autoexperte Bratzel in einer Studie. Damit konnten sie die Chinesen auf Abstand halten.
Autoindustrie  VW  Innovationen  Daimler AG (ab 05.10.2007)  BMW  Toyota  Volkswagen  GM  Toyota  Jetta  BMW  USA  Innovationsführer  CAM
Opel flüchtet mit neuem Standort in die Sackgasse
Das Management der GM-Tochter Opel setzt auf Verlagerung des Standortes. Nur wollen die Autobosse den Astra künftig vor allem in Großbritannien bauen – ausgerechnet da, wo die Löhne höher sind.
General Motors  Automobilkonzerne  Opel  Standortvergleiche  Doll-Nikolaus  GM-Tochter  Spanien  Bochum  Großbritannien  Opel Astra  Autobosse  Deutschland  VW Golf  Löhne  Auto  Russland
Bei Opel entbrennt ein Kampf zwischen den Werken
Die Opel-Konzernmutter GM erwägt, die Astra-Produktion aus Rüsselsheim ins Ausland zu verlagern. Der Betriebsrat wirft dem Management vor, die Bedeutung des Autos für das Werk herunterzuspielen.
Arbeitsplatzabbau  Autoindustrie  General Motors  Deutschland  Opel  Betriebsräte (BR)  Rüsselsheimer Werk  Gleiwitz  Astra  Sanierungspaket  Großbritannien  Auto
Der Benzinmotor steht vor seinem Comeback
Autos mit Verbrennungsmotoren galten bis vor Kurzem als Auslaufmodelle, das Elektroauto war im kommen. Doch das war voreilig. die Hersteller wollen den Verbrauch um bis zu 20 Prozent zu senken.
Doll-Nikolaus  VW  Piech  Ferdinand  Bratzel  Stefan  Elektroautos  Motoren  Benzinverbrauch  Automobilkonzerne  Volkswagen  Ein-Liter-Auto  BMW  Elektroauto  Auto  Ferdinand Piëch  Peking
Kleiner Fiat 500, bist du groß geworden!
Fiat hat den knuffigen Cinquecento gestreckt und will mit dem nun viertürigen 500 L eine ganz neue Familie aus vielseitigen und erschwinglichen Autos gründen.
Fiat  Autoindustrie-Prognosen  Kleinwagen  Anker-Stefan  Cinquecento  Multipla  Auto
Ford-Manager warnt vor ruinöser Rabattschlacht
Die schwierige Lage an Europas Automarkt könnte sich laut Ford-Deutschland-Chef Mattes zuspitzen. Er fürchtet einen drastischen Nachfrageeinbruch und als Folge einen ruinösen Konkurrenzkampf.
Autoindustrie  Autoabsatz  Ford  Autoindustrie-Lage  Mattes  Bernhard  Abwrackprämie  Staatsverschuldung  US-Autobauer  Südeuropa  Europa  Kurzarbeit  Saarland  Köln  Saarlouis  Autoindustrie  Frankfurt  Deutschland  Bernhard Matte  Preisschlachten  Angela Merkel
BMW hält sich Audi und Daimler vom Hals
Der Pkw-Hersteller BMW hat das beste Startquartal seiner Geschichte abgeliefert. Der Grundstein für ein neues Rekordjahr ist gelegt – und für das Projekt Titelverteidigung im Markt für Premiumautos.
Autoabsatz  Audi  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Gewinne  BMW  VW-Tochter  Anlaufkosten  Autokrise  Daimler  Startquartal  BMW  Auftaktquartal  China  USA
Europas Autobauer fordern Anschub-Hilfen der EU
Während in Deutschland die Autobauer Gewinne feiern, stecken andere europäische Hersteller in der Krise. Sie beanspruchen nun Hilfen von der EU-Kommission, um ihre Überkapazitäten abzubauen.
EU-Kommission  VW  Konjunktur  Autoindustrie-Lage  Fiat  Autoindustrie-Politik  Europäische Union (EU)  Marchionne  Sergio  Volkswagen  EU (Europäische Union)  Überkapazitäten  Renault  Deutschland  EU-Kommission  Krise  Europa
Peugeot und Opel klammern sich aus Not aneinander
Der Absatzeinbruch in den südeuropäischen Schuldenländern macht Peugeot schwer zu schaffen. Experten bezweifeln, dass die Allianz mit der Opel-Mutter GM den französischen Autohersteller retten kann.
Autoindustrie  Autoabsatz  General Motors  Peugeot Citroen  Frankreich  GM  Opel-Mutter  PSA Peugeot  Südeuropa  Europa  Schuldenländer  Absatzkrise  Absatzeinbruch
Tausende Ford-Mitarbeiter müssen kurzarbeiten
Der Absatzeinbruch in Europa macht dem Autohersteller Ford zu schaffen. In Köln sollen die Bänder schon mehrere Tage vor den Werksferien abgestellt werden, rund 4000 Mitarbeiter sind betroffen.
Autoindustrie  Autoabsatz  Ford  Kurzarbeit  Arbeitnehmer  Ford-Werk  Südeuropa  Europa  Kurzarbeit  Werksferien  Köln  Ford  Kurzarbeitergeld  Saarlouis  Absatzeinbruch
Porsche fährt Sonderschichten für Käufer aus China
Deutsche Autobauer rechnen mit steigenden Verkaufszahlen in der Volksrepublik. Experten warnen allerdings angesichts niedrigerer Wirtschaftszuwächse vor Überkapazitäten in der Branche.
Autoabsatz  VW  Daimler AG (ab 05.10.2007)  China (Volksrepublik)  Porsche  VW-Tochter  Leipzig  Sonderschicht  Sportwagen  Konzeptwagen  China  Auto  Cayenne  Peking
Diese Piëchs, Herr und Frau Volkswagen
Ursula und Ferdinand Piëch lenken den Aufsichtsrat von Volkswagen künftig gemeinsam. Der Autokönig und Konzernpatriarch sichert sein Erbe – seine Ehefrau soll dabei die wichtigste Rolle spielen.
Doll-Nikolaus  VW  Piech  Ferdinand  Piech  Ursula  Hauptversammlungen  Autoabsatz  Volkswagen AG  Ursula Piëch  Niedersachsen  Martin Winterkorn  Hamburg  Auto  Ferdinand Piëch
Abu Dhabi will bei Daimler aussteigen
In der Wirtschaftskrise hat das Emirat Abu Dhabi sich für rund zwei Milliarden Euro bei Daimler eingekauft. Jetzt will der größte Aktionär des deutschen Autobauers wieder aussteigen.
Aabar  Zetsche  Dieter  Automobilkonzerne  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Ducati  Abu Dhabi  Staatsfonds  VW-Tochter  Daimler  Mercedes AMG  Optionsgeschäfte  Krise  Motorradhersteller  Euro Umsatz  Bologna  Abu Dhabi
Volkswagen weitet seine China-Offensive aus
Im Wachstumsmarkt China will VW ein weiteres Werk eröffnen. Nach "Handelsblatt"-Informationen wollen VW-Chef Winterkorn und Chinas Premier Wen Jiabao den Deal nächste Woche besiegeln.
VW  Winterkorn  Martin  Audi  Wen Jiabao   Automobilkonzerne  Volkswagen  Wolfsburg  Martin Winterkorn  China  Auto  Jiabao
Automarkt in Europa spaltet sich in zwei Lager
In der EU ist der Pkw-Absatz im März um sieben Prozent zurückgegangen. Dabei verlieren Massenhersteller wie Opel, Fiat und Peugeot besonders stark. Neben den Premiummarken spielt VW eine Sonderrolle.
BMW  VW  Automarkt  Autoindustrie-Lage  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Europa  Autos  Europäische Union (EU)  Absatz  Volkswagen  EU (Europäische Union)  Automarkt  Renault  Brasilien  Südeuropa  Europa  Absatzrückgänge  Russland  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Fiat  Massenhersteller  Neuzulassung  USA
Unnahbar, unerreicht. VW-Patriarch Ferdinand Piëch
Porsche-Enkel und VW-Aufsichtsratschef Ferdinand Piëch denkt nicht an Ruhestand. Der 75-jährige Technik-Fanatiker will nach jahrelangen Machtkämpfen sein Erbe nicht dem Zufall überlassen.
Doll-Nikolaus  Porsche  VW  Porsche  Ferdinand (1875-1951)  Piech  Ferdinand  Piech  Ursula  Autoindustrie  VW-Tochter  Volkswagen AG  Wolfsburg  Krise  Ferdinand Porsche  Ferdinand Piëch
BMW streitet mit Oxford-Mitarbeitern um Teepausen
Im BMW-Werk im britischen Oxford haben die Mitarbeiter Anrecht auf zwei bezahlte Teepausen pro Arbeitstag. Die will der Autohersteller nun kürzen, die Gewerkschaften lehnen das aber vehement ab.
Autoindustrie  Tee  Arbeitnehmer  Arbeitszeit  BMW  Großbritannien  Lohnsteigerung  Teepausen  Toilettenpausen  BMW-Tochter  BMW  Oxford  Unite
Spanien und Portugal drohen Mietwagen-Engpässe
Auf der Iberischen Halbinsel könnten Ferienautos im Sommer zur Mangelware werden, befürchten einige Autovermieter. Wir geben Tipps, wie Sie sich am besten darauf vorbereiten können.
Portugal  Mietwagen  Autoverleih  Autovermietung  Spanien  Italien  Spanien  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Portugal  Billiger-Mietwagen
VW profitiert vom guten China-Absatz
Die Rekordgewinne von VW sind nicht zu stoppen. Der größte Autobauer schließt das erste Quartal mit Bestwerten ab. Vor allem in China verkauft der Autokonzern mehr Autos als je zuvor.
Autoabsatz  VW  SAIC  Audi  China (Volksrepublik)  Volkswagen  Hannover  Rekordgewinne  China-Absatz  Europa  Autokonzern  China  FAW Group  Auto  SAIC Motor Corp  Bestwerten
Deutsche Hersteller hängen internationale Rivalen ab
Im Rennen um die Vorherrschaft auf dem globalen Automarkt drängt VW an die Spitze. Beim Umsatz eroberte der Konzern laut Studie bereits Platz 1, und auch beim Gewinn haben GM und Toyota das Nachsehen.
Autoindustrie  VW  General Motors  Deutschland  Autoindustrie-Lage  MAN  Daimler AG (ab 05.10.2007)  BMW  Toyota  Volkswagen  GM  VW BMW  Hyundai  MAN  Toyota  Mehrheitsübernahme  Ernst amp
Chinesische Konzerne auf großer Einkaufstour
Jetzt bekommt der Autozulieferer Kiekert in Heiligenhaus einen neuen Eigentümer. Welche Logik steht hinter den Investments, wie sicher sind die Jobs?
Automobilkonzerne  Heiligenhaus  China (Volksrepublik)  Zulieferindustrie  Wirtschaft  Kiekert  Bedburg  US-Dollar  Spitzenprodukt  Europa  BMW  China  Heiligenhaus  NRW
Deutsche Autobauer hängen die Konkurrenz ab
2011 verdienten deutsche Autobauer zusammen mehr als 27 Milliarden Euro. Vor allem VW, Daimler und BMW verbuchten hohe Gewinne. Beim Geldverdienen lassen die Deutschen die Konkurrenz deutlich zurück.
Autoabsatz  VW  General Motors  Deutschland  Autoindustrie-Lage  Opel  Toyota  Volkswagen  GM  Daimler  Toyota  Geldverdienen  Deutschland  BMW  Euro Umsatz
Es geht um viel, viel mehr als Opel Bochum
Schon vergessen? Bereits heute ist das Ruhrgebiet das neue Armenhaus Deutschlands. Doch die Politiker sollten sich vor Schuldzuweisungen hüten.
Lachmann-Guenther  General Motors  Ruhrgebiet  Nordrhein-Westfalen  Arbeitslose  Bochum  Automobilkonzerne  Opel  Bochum  Deutschland  Korea  Krise  Armenhaus
Kaufen Ölmulti-Tankstellen Benzin günstiger ein?
Das Kartellamt will nun prüfen, ob die marktbeherrschenden Ölgesellschaften den freien Tankstellen das Benzin zu teuer verkaufen. Derweil fordern die Deutschen eine staatliche Marktregulierung.
Verbraucher  Kartellamt  Autoabsatz  Deutschland  Benzin  Benzinpreise  Nicolai-Birger  Graf Bülow  Deutschland  Shell
Händler holt Rolls-Royce an die Spree
Warum kann man eigentlich in Berlin keinen Rolls-Royce kaufen? "Das ist doch schade", sagte sich Autohändler Kurt Schnauck. Kurzerhand erweiterte er seinen Betrieb und führt nun die britische Marke im Portfolio.
Rolls-Royce  Berlin  Anker-Stefan  Autohandel  Steglitz  Berlin  Rolls-Royce  Kurt Schnauck  Alpina  Deutschland  BMW-Händler  Sportwagen  BMW  Werkstatt  Hauptstraße  Russland
Autoindustrie wirbt für Fahrzeuge mit Erdgasantrieb
Die Pkw-Hersteller raten den Deutschen, angesichts hoher Benzinpreise auf Erdgas umzusteigen. Laut Autoexperte Dudenhöffer steckt in den alternativen Antrieben ein hohes Einsparpotenzial für Vielfahrer.
Dudenhöffer  Ferdinand  Autoindustrie  Diesel  Erdgas  Ölpreise  Pendlerpauschale  Benzinpreise  Matthias Wissmann  Erdgasantrieb  Vielfahrer  Bundesverkehrsministerium  Benzinpreise  VW eco  Auto
Opel-Absatz in Deutschland bricht dramatisch ein
Im März konnten die Autohersteller wieder mehr Fahrzeuge absetzen, nur Opel nicht. Der Verkauf der Marke mit dem Blitz war mit einem Minus von zwölf Prozent sogar noch schlechter als im Februar.
Autoabsatz  Auto Show  VW  Opel  EU-Staaten  Bochum  Inlandsabsatz  Autoverkauf  Deutschland  Auto
Oldtimer als Dienstwagen fahren und Geld sparen
Bei der Versteuerung von Dienstwagen zählt der Neupreis des Wagens. Wer sich entscheidet, ein älteres Fahrzeug als Geschäftswagen zu nutzen, kann von diesem Umstand finanziell profitieren.
Oldtimer  Dienstwagenbesteuerung  Steuerbelastung  Mercedes  Geschäftswagen  Oldtimer  Unterhalt  Ein-Prozent-Regelung  Neufahrzeug  Altwagen
Opelaner fordern freien Zugang zum Weltmarkt
Die Bochumer lehnen einen Schrumpfungskurs ab. Sie wollen General Motors keine Zugeständnisse mehr machen. Stattdessen fordern sie eine Öffnung des Weltmarktes für Opel. So könne die Marke überleben.
Arbeitsplatzabbau  General Motors  Bochum  Opel  Autos  Einenkel  Rainer  Bochum  Werksschließung  Krise  Europa  GM Opel  Opel-Werk  Rainer Einenkel  Belegschaftsversammlung  Schrumpfungskur
"Idealer Unternehmer" Fehrenbach hat Nachfolger
Die Deutschen halten Bosch-Chef Franz Fehrenbach einer Umfrage zufolge für den "idealen Unternehmer". Sein Nachfolger Volkmar Denner tritt ein großes Erbe bei dem Automobilzulieferer an.
Autoindustrie  Fehrenbach  Franz  Bosch  Denner  Volkmar  Zulieferindustrie  Vorstandsbezüge  Bosch  Volkmar Denner  Martin Winterkorn  Automobilzulieferer  Franz Fehrenbach
Opel holt sich in der Absatzkrise Verstärkung von VW
Der Pkw-Hersteller Opel steckt tief in den roten Zahlen, der Mutterkonzern GM droht mit Werksschließungen. Ein Manager des erfolgreichen Konkurrenten VW soll dem Autobauer aus der Krise helfen.
Doll-Nikolaus  Opel  VW  General Motors  Betriebsräte (BR)  Autos  Autoabsatz  Volkswagen  Bochum  Wolfsburg  Europa  VW-Manager  Auto  Russland  GM  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Abwehrstrategie  Krise  Australien  Steve Girsky  Asien  Alfred Rieck
Europas Automarkt steuert in größte Krise seit 1990
Experten prophezeien Europa das schlechteste Autojahr seit 1990. Nur wenige Pkw-Hersteller können dem Einbruch des Marktes entkommen.
VW  Europa  Deutschland  Rabatte  Autoindustrie-Lage  Autoindustrie-Prognosen  Rostock  Automarkt  Neuwagenkäufern  Krise  Europa  Produktionssysteme
Fiat fordert Konkurrenz zu Produktionssenkung auf
Europas Autobauer haben deutliche Überkapazitäten. Daher drohen Massenherstellern wie Fiat auf lange Sicht Werksschließungen.
Ford  General Motors  Peugeot Citroen  VW  Chrysler  Europäische Union (EU)  Autoindustrie-Lage  Werksschließung  Sergio Marchionne  Fiat  EU-Kommission  Südeuropa  Europa  Chrysler  Auto  Le Figaro  USA
Autoindustrie zahlt zwei Milliarden Euro an Prämien
Die deutschen Pkw-Hersteller beteiligen ihre Mitarbeiter mit mehr als zwei Milliarden Euro am Gewinn. Am meisten zahlen Audi und BMW.
Porsche  VW  D  Boni  Autoindustrie  Erfolgsbeteiligung  Porsche AG  BMW  Sonderzahlung  Autoindustrie
Autokäufer machen Bogen um Opel und Peugeot
Die Pkw-Neuzulassungen in Europa sind stark zurückgegangen. VW und BMW kamen glimpflich davon, Opel, Peugeot und Renault aber leiden schwer.
Peugeot Citroen  VW  Daimler AG (ab 05.10.2007)  EU  Autoindustrie-Lage  Zulassungsstatistik  Volkswagen  ACEA  Renault  EU-Kommission  Südeuropa  Europa  Verkaufsrückgang  Auto  VW-Tochter  Toyota  Pkw-Nachfrage  Peugeot Citroën  Marke Hyundai  BMW
Deutsche Autobauer in Feierlaune – bis auf Opel
Die deutschen Autohersteller melden einen Rekord nach dem anderen. Auf der Messe in Genf feiern sie sich selbst, nur einer bleibt außen vor.
General Motors  Opel  BMW  VW  Deutschland  Absatz  Autoabsatz  Volkswagen  Daimler  Genf  Euro-Krise  Europa  GM VW  Absatzrekord  BMW  Messe
Autoindustrie sucht ihr Heil in den "Next 15"-Ländern
Das stärkste Wachstum für die Automobilbranche kommt aus den Schwellenländern. Eine Studie identifiziert die 15 wichtigsten Staaten für die Expansion.
Dudenhöffer  Ferdinand  Thailand  Reithofer  Norbert  Autoindustrie-Lage  Mexiko  Türkei  Doll-Nikolaus  Mexiko  München  Indonesien  US-Dollar  Thailand  Norbert Reithofer  Europa  China  Malaysia  Autoindustrie  Zukunftsmärkte  CAR  Kienbaum  BMW  Türkei
Pläne von General Motors lassen Opel keine Chance
Opels Mutterkonzern General Motors schreibt Rekordzahlen. In Europa verbrennt man aber Geld – Steuergeld der US-Bürger, wie man in den USA betont.
Autoabsatz  General Motors  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Doll-Nikolaus  Osteuropa  Europa-Tochter  General Motor GM  Europa  Rekordzahlen  USA
Nur noch Deutschland kann Europas Automarkt retten
Europa wird zum Problem der Automobilbranche – mit Ausnahme Deutschlands. Die Hersteller setzen nun auf die USA und Asien.
Autoabsatz  Wissmann  Matthias  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Doll-Nikolaus  Italien  ACEA  Spanien  Stefan Bratzel  Lehman-Schock  Renault  Sergio Marchionne  Südeuropa  PSA  Europa  Problemmarkt  Ford  China  Auto  Motor GM  Russland  Großbritannien  Deutschland  Krise  Asien  Frankreich  USA  Ian Robertson
In der Merkel-Monarchie erster Diener der Königin
In der Euro-Krise fällt ausgerechnet Merkels treuem Fraktionschef eine entscheidende Rolle zu. Kollegen spielen hinter seinem Rücken ein böses "Kauder-Quiz".
Alexander-Robin  Euro-Krise  CDU  Finanzkrise (seit 2007)  Kauder  Volker  Merkel  Angela  Alexander  Robin  Abwrackprämie  CSU  CDU  Brüssel  Berlin  Deutschland  Europa  Volker Kauder  FDP  EU-Gipfel  System Merkel
Europäischer Automarkt ist 2011 geschrumpft
Große Unterschiede bei den Neuzulassungen. Während in den Krisenstaaten der Absatz einbricht, melden die baltischen Staaten hohe Zuwächse.
EU  Autoabsatz  Italien  ACEA  Spanien  Brüssel  Estland  Fiesta  Lettland  Europa  Krimi  Frankreich  Litauen  Neuzulassung
Deutsche Autobauer hängen Konkurrenz ab
VW, BMW und Daimler präsentieren sich auf der Motorshow in Detroit stärker denn je. Doch die Absatzrekorde werden sich nicht wiederholen.
Autoabsatz  VW  Detroit Motor Show  Detroit  Daimler AG (ab 05.10.2007)  USA  Doll-Nikolaus  Mercedes  Bergisch Gladbach  USA  Michigan  Stefan Bratzel  Volkswagen  Deutschland  Detroit Motor Show  Europa  BMW  Euro-Zone  Auto
Das Wachstum an Asiens Automärkten ist vorbei
Die Branche ist optimistisch, aber das Wachstum an den asiatischen Märkten ist vorbei. Vor allem Nordamerika hat sich als Absatzmarkt erholt.
VW  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  General Motors  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Doll-Nikolaus  Nordamerika  USA  Detroit Auto Show  Westeuropa  Europa  Asien  China
Deutsche bescheren Autofirmen erfolgreiches 2011
Deutsche Autohersteller haben 2011 hierzulande neun Prozent mehr Pkw verkauft. Der Nutzfahrzeug-Absatz stieg sogar um stolze 19 Prozent.
Konjunktur  Konsum  Exporte  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Pkw-Absatz  Matthias Wissmann  Flensburg  Automarkt  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  VDIK  Krise  China  USA
2012 bringt einen neuen VW Golf und viele Rivalen
Rund 140 neue Modelle haben die Hersteller für dieses Jahr angekündigt. Doch welches sind die wirklich spannenden Premieren? Wir geben einen Überblick.
VW  VW  Automarkt  Audi  VW Golf  Anker-Stefan  Mercedes  Automodelle  Wolfsburg  MQB  VW Golf  Auto  VW Jetta  VW Beetle Cabriolet  Mercedes  England  Deutschland  Autokalender  BMW  Mazda  Dacia Lodgy
"Durstige SUVs – das war einmal!"
Benzin- und Dieselpreise klettern 2011 auf Rekordniveau. Gegen hohe Kosten empfiehlt der VDA-Präsident das Umsteigen auf sparsame Autos.
Wissmann  Matthias  Rabatte  Automarkt  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Benzinpreise  EU (Europäische Union)  VW Tiguan  Westeuropa  Südamerika  Deutschland  Südeuropa  Krise  Europa  China  Auto
Audi will erstmals an Mercedes-Benz vorbeiziehen
Pkw-Hersteller Audi wird nach eigenen Angaben Platz zwei unter den Premium-Marken hinter BMW erobern. Mercedes hat das Nachsehen.
Audi  Mercedes  Autoabsatz  Mercedes  Audi  Rupert Stadler  Autoabsatz  BMW  China  Auto
Deutscher Automarkt wird 2012 nur leicht wachsen
Die Konsumfreudigkeit der Deutschen wird den Autoabsatz auch im kommenden Jahr ankurbeln, allerdings wird sich das Wachstum abschwächen.
Hybridantrieb  Autoabsatz  Volker Lange  Karriere  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Frankfurt  VDIK
Hohe Benzinpreise verderben Autokäufern die Laune
Die deutschen Autohersteller blicken auf ein erfolgreiches Geschäftsjahr. Nur die Privatkunden bleiben als Kunden zögerlich. Wegen ständig steigender Treibstoffpreise.
VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Firmenwagen  Autoexporte  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Deutschland  AMG  Automobiljahr
Deutsche Autohersteller feiern bestes Jahr aller Zeiten
2011 wird für die deutschen Pkw-Hersteller wohl als neues Rekordjahr in die Geschichte eingehen. Sie knacken gleich mehrere Höchstmarken.
Finanzkrise (seit 2007)  Wissmann  Matthias  Absatz  Industrie  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  EU-Staaten  Italien  Spanien  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Rekordmarken  Höchstmarken  Geschichte  Bild-Zeitung  Deutschland  Europa  Norwegen  Schweiz
China bremst VW-Geschäft mit Elektroautos aus
Mit heftigen Auflagen erschwert die chinesische Regierung die Produktion der Autohersteller. VW hofft, dass China den Markt öffnet.
VW  MAN  Winterkorn  Martin  China  (Dynastien)  Neumann  Karl-Thomas (VW)  Elektroautos  Automarkt  Volkswagen  Kanton Guangzhou  Auflagen  Elektroauto  China  Auto
VW kehrt ins Geschäft mit Autovermietungen zurück
Volkswagen will nicht nur Autos verkaufen, der Konzern bietet auch Carsharing an und legt sich nun eine Autovermietung zu.
VW  Euromobil  Autovermietung  Carsharing  Volkswagen  Verleihstationen  Autovermietung  BMW  Auto  Carsharing-Modell
VW geht mit "Quicar" unter die Autovermieter
Bei "Quicar" ist der Nutzer auf feste Stationen angewiesen und zahlt sechs Euro pro halbe Stunde. Andere Anbieter sind da flexibler.
Peugeot Citroen  Deutsche Bahn  Autovermietung  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Internet  Autoverleihern  Martin Winterkorn  BWM  Deutschland  BMW  Abrechung  Auto
Höhenflug von Daimler und BMW dürfte vorbei sein
Noch legen Daimler und VW gute Zahlen vor. Aber im kommenden Jahr droht beim Autoabsatz eine Stagnation.
Dudenhöffer  Ferdinand  Autoindustrie  VW  Wissmann  Matthias  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Ferdinand Dudenhöffer  Martin Winterkorn  Europa  China  Auto  Daimler  Westeuropa  Deutschland  Krise  BMW  Dakar  Japan  USA
Autoabsatz in Europa trotzt der Schuldenkrise
Im August wurden in den EU-Ländern acht Prozent mehr Autos verkauft. Selbst in Schuldensaaten, wie Spanien, steigen die Zahlen.
VW  Europa  Autoabsatz  Spanien  USA  Pkw-Nachfrage  Europa  Ferienmonat  August  Indien  Schauräume  Neuzulassung
Kanzlerin Merkel ruft Euro-Kritiker zur Ordnung
Deutschland gehe es nur in einer starken EU gut, stellte die Kanzlerin auf der Automesse IAA klar. Von Euro-Bonds als Rettungsmitteln will sie weiterhin nichts wissen.
Euro  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Merkel  Angela  Wissmann  Matthias  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Angela Merkel  Deutschland  Krise  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Europa  EU (Europäische Union)  Matthias Müller  Griechenland  Automesse
VW ist der weltweit innovativste Autohersteller
Beim "Performance-Ranking 2011" liegen die deutschen Autobauer Volkswagen und Daimler vorn. Die größte Überraschung kommt auf Platz drei.
Autoindustrie  VW  Bratzel  Stefan  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Absatz  Doll-Nikolaus  Toyota  USA  Stefan Bratzel  GM  Krise  Volkswagen  BMW  Chrysler  Absatzwachstum  Daimler  CAM-Studie  Volkswagen AG
Mietwagen bei Online-Vermittlern oft günstiger
Stiftung Warentest hat die Preise von vier großen Mietwagenunternehmen und drei Online-Vermittlern verglichen. Das Ergebnis: Schnäppchen bieten oftmals die Vermittler.
Stiftung Warentest  Mietwagen  Autovermietung  Mietwagen  Mietwagenunternehmen  Internet  Vermittlungsportalen
Neuwagen sind jungen Menschen zu teuer
Laut einer Studie sind Neuwagen-Käufer im Durchschnitt über 50 Jahre alt. Junge Menschen setzen hingegen auf andere Statussymbole.
Mercedes  Autoabsatz  Statussymbole  Neuwagen-Käufer  Deutschland  Neuwagenkäufer  Bild-Zeitung  Mercedes  Wolfsburg  CAR-Institut
BMW baut ultraleichtes E-Auto für Reiche
Mit dem BMW i3 ebnet der Autobauer den Weg für eine neue Ära in der Elektromobilität. Doch die Modelle können sich nur wenige leisten.
Ramsauer  Peter (CSU)  Car-Sharing  Audi  BMW i  Elektroautos  Dierig-Carsten  Doll-Nikolaus  Auto  BMW  Norbert Reithofer  Voith
Infineon leistet sich den Standort Dresden
In Dresden will der Chipkonzern 250 Millionen Euro in eine Fabrik investieren. Rund ein Fünftel davon bezahlt der Staat.
Hartmann-Jens  Autoindustrie  Dresden  Infineon  Reinraum  Karriere  Malaysia Infineon  Qimonda  Dresden  Wafer  DZ Bank  Sachsen
Euro-Krise lässt deutsche Konzerne kalt – noch
Krisenstäbe oder Sonderteams wegen des Euro? Gibt es nicht. Denn trotz der Schuldenkrise ist die Währung vergleichsweise stabil – und darauf kommt es an.
Hartmann-Jens  Siemens  Euro  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Adidas  Finanzkrise (seit 2007)  Industrie  Sonderteam  Siemens  Europa  Europäische Union  Ampelfarben  Deutschland  Adidas  Euro-Debatte  Euro-Krise  EU (Europäische Union)  Griechenland  MAN  Frank Lutz
Staat subventionierte Autokonzerne mit Millionen
Die Bundesregierung hat den Pkw-Herstellern laut Bericht Hilfsgelder in Millionenhöhe bewilligt. Sie seien teilweise noch gar nicht ausbezahlt.
Konjunkturpaket  Subventionen  Abwrackprämie  Konjunkturpaketen  Passat Variant  Volkswagen  BMW  VW Golf Cabrio  Konjunkturpaket
Kretschmann preist Audi, Daimler und Porsche
Noch vor kurzem trat Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann für weniger Autos in Deutschland ein. Nun umschmeichelte er in Berlin große Autobauer.
Autoindustrie  Künast  Renate  BüG  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Porsche  Kretschmann  Winfried  Fritz Kuhn  Landesvertretung  Winfried Kretschmann  Berlin  Jürgen Trittin  Claudia Roth  Deutschland  Auto  Stallwächterparty  Bodensee  Hohenlohe  Grüne  Cem Özdemir
Kretschmann preist Audi, Daimler und Porsche
Noch vor kurzem trat Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann für weniger Autos in Deutschland ein. Nun umschmeichelte er in Berlin große Autobauer.
Autoindustrie  Künast  Renate  BüG  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Porsche  Kretschmann  Winfried  Fritz Kuhn  Landesvertretung  Winfried Kretschmann  Berlin  Jürgen Trittin  Claudia Roth  Deutschland  Auto  Stallwächterparty  Bodensee  Hohenlohe  Grüne  Cem Özdemir
C-Klasse stürzt den Passat vom Thron
Wenn ein VW fast genauso viel kostet wie ein Mercedes, kaufen die Kunden den Mittelklassewagen aus Stuttgart. Wie bei der C-Klasse. Sonst behauptet sich VW aber gut.
Zulassungsstatistik  Mercedes C-Klasse  Golf  VW Passat  Polo  Stuttgart  VW Golf  VW Caddy  BMW  Mittelklassemodell  C-Klasse  Neuzulassung  Deutschland  VW Touran  Konzernbruder  VW Passat  Zulassungsstatistik  Fiat  Mercedes CLS
Warum Ford in Deutschland Opel davonfährt
Ford behauptet sich in Europa, der Autohersteller hat den Rückhalt der US-Mutter. Genau das fehlt Opel. GM hält sich zurück. Alles Taktik, vermuten Experten.
Ford  General Motors  Automarkt  Rüsselsheim  Köln  US-Autokonzerne  Ford  Europa  Köln  Indien  US-Mutter  Deutschland Opel  USA  GM  China  Südamerika  Rhein  Detroit
Ist dieser Geländewagen wirklich grün?
Wie Kühlschränke sollen nun auch Pkw ein Energielabel erhalten. Doch es droht totale Verwirrung, weil Geländewagen wie der Audi Q7 besser abschneiden als manche Kleinwagen.
VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Audi A3  Deutschland  Auto  Toyota Aygo  BMW  VCD (Verkehrsclub Deutschland)  Lottsiepen  Wirtschaftsministerium
VW, Mercedes und BMW schaffen Produktionsrekord
Im ersten Halbjahr 2011 wurden rund 1,6 Millionen Autos neu zugelassen. Das entspricht einem Zuwachs von zehn Prozent. Auch die Exporte sind auf Rekordkurs.
VW  Mercedes  Absatz  Exporte  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Deutschland  Bremerhaven  Mercedes  BMW  Volkswagen  Produktionsrekord  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Berlin  Autoverkäufe  Neuzulassung  Neuwagenpreise
Deutsche Autobauer schocken die US-Konkurrenz
Autos aus Deutschland sind in den USA weiterhin begehrt. Vor allem Volkswagen macht der ausländischen Konkurrenz mit Kampfpreisen zu schaffen.
Ford  Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  Toyota  VW  USA  Automarkt  USA  Deutschland  Auto  Kampfpreisen  Sprinter-Transporter  Volkswagen
Preise für Neuwagen steigen auf ein Rekordhoch
Noch nie haben Käufer so viel für ein neues Auto bezahlt. Dabei ist der Listenpreis für günstige Modelle besonders stark nach oben geschnellt.
Autoabsatz  VW  Mercedes  Deutschland  Autoabsatz  Auto  Seat  BMW  Volkswagen  Neuwagen  Daimler  Skoda
Autohersteller Lada kann Korruption nicht bezwingen
Der Fluch der vergangenen Tage: Während Russlands Autoindustrie die Modernisierung vorantreibt, wird sie ihre kriminelle Vergangenheit nicht richtig los.
Lada  Steiner-Eduard  Automarkt  Russland  Putin  Wladimir  Kriminalität  Auto  Krise  Togliatti  Volkswagen  Wladimir Putin  Skoda  Korruption  Russland  Moskau
Der Kult-Käfer krabbelt wieder durch die Hauptstadt
Deutschlands größte Vermietung für den klassischen VW eröffnet in Berlin. Als Hauptzielgruppe gelten Studenten. Doch aus Wolfsburg droht Ärger.
VW  Oldtimer  Youngtimer  Juchem-Denise  Autovermietung  Käfer  Deutschland  Dirk Salomon  Käfer  Auto  Unizeit  Volkswagen  Wolfsburg  Berlin
Was beim Mieten von Wohnmobilen wichtig ist
Freiheit und Flexibilität: Urlaub im Wohnmobil hat für viele einen ganz besonderen Charme. Das sind die wichtigsten Tipps, die Sie beim Leihen der Wagen beachten sollten.
ADAC  Mietwagen  Autovermietung  Deutschland  Europa  Wohnmobil  Traumgefährte  Reisemobilen  Satellitenempfang  Sofalandschaften  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Mietfahrzeuge
SPD-Chef Gabriel nennt Grünen Kretschmann "naiv"
Gabriel hält dem künftigen Landeschef in Baden-Württemberg, Winfried Kretschmann, Realitätsferne vor. Dessen Wunsch nach weniger Autos sei wirtschaftlicher Unsinn.
Autoindustrie  Autoindustrie  Autoindustrie  Schmid  Nils  Autoindustrie  Gabriel  Sigmar  Autoindustrie  Baden-Württemberg  Kretschmann  Winfried  Auto  Grüne Kretschmann  Winfried Kretschmann  Sigmar Gabriel
Grüner Kretschmann hat die Autoindustrie wieder lieb
Der designierte Regierungschef Winfried Kretschmann wollte "weniger Autos auf Deutschlands Straßen" – und erntete Protest. Jetzt gab er sich versöhnlich.
Autoindustrie  Autoindustrie  Autoindustrie  Autoindustrie  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Autoindustrie  Porsche  (Familie)  Porsche  Porsche  Kretschmann  Winfried  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Deutschland  Auto  Mobilitätskonzepte  Uwe Hück  Deutschland Straße  Winfried Kretschmann  Autoindustrie  Grüne  Daimler  SPD
Grüne sollten stolz sein auf Porsche und Mercedes
Der künftige Ministerpräsident Baden-Württembergs wünscht sich weniger statt mehr Autos. Seine Äußerung zeugt von Realitätsferne und Fortschrittsangst der Grünen.
Autoindustrie  Poschardt-Ulf  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Porsche  Kretschmann  Winfried  Auto  Energiewende  Reserviertheit  Mercedes  Winfried Kretschmann  Grüne
Hessen wirbt um Autobauer aus Baden-Württemberg
Der künftige Ministerpräsident von Baden-Württemberg will, dass weniger Autos gebaut werden. Hessens Regierungschef Bouffier ergreift die Chance.
Autoindustrie  Dienstwagen  Dienstwagen  Autoindustrie  Autoindustrie  Porsche  (Familie)  Porsche  Porsche  Dienstwagen  Autoindustrie  Dienstwagen  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Autoindustrie  Kretschmann  Winfried  Auto  Hessen  Volker Bouffier  Industrie
Audi schafft 10.000 neue Jobs bis zum Jahr 2020
Der weltweit steigende Autoabsatz führt zu Neueinstellungen. Der Ingolstädter Hersteller will seine Belegschaft um ein Fünftel aufstocken.
Autoindustrie  Autoindustrie  Audi  Auszubildende  Mitarbeiter  Autoindustrie  Absatz  Stadler  Rupert  Auszubildende  Mitarbeiter  Audi  Autoindustrie  Mitarbeiter  Mitarbeiter  Mitarbeiter  Autoindustrie  News Europe  USA  Autoabsatz  China  Paris  Südamerika  Audi Quattro Concept  Rupert Stadler  Russland  Indien
So findet man den günstigsten Mietwagen
Wer im Ausland ein Ferienauto braucht, kann viel Geld sparen. Ein Vergleichstest von 15 Mietwagen-Anbietern ergab Preisunterschiede von bis zu 60 Prozent.
Reiserecht  Mietwagen  Autovermietung  Billiger-Mietwagen  Mietwagen  Preisvergleicher  Europa  Kehl  Mietwagen-Anbieter  Ferienauto
Kanzlerin Merkel will höhere Diesel-Steuer stoppen
Die EU-Pläne zur neuen Diesel-Besteuerung verärgern die Deutschen. Kanzlerin Merkel kündigt Widerstand gegen die stärkere Belastung der Autofahrer an.
Steuern  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Diesel  ADAC  CDU  Angela Merkel  Deutschland  EU-Kommission  Besteuerung  Algirdas Semeta  Sitzungsteilnehmern  Biokraftstoffe  EU-Plan  Diesel-Kraftstoff  Brüssel  Mindeststeuersatz
ADAC warnt vor einem "Aufstand der Autofahrer"
Die EU plant, die Besteuerung von Diesel auf bis zu 75 Cent pro Liter anzuheben. ADAC-Chef Meyer spricht von "immer neuen Abzock-Ideen".
Steuern  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Diesel  ADAC  EU-Kommission  CSU  Bild-Zeitung  Peter Ramsauer  Matthias Wissmann  Steuervorschläge  EU (Europäische Union)  Regelwut  Brüssel  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Dieselsteuer
BMW und Sixt vermieten Autos zum Minutenpreis
In Großstädten verzichten viele Menschen auf das eigene Auto. BMW bietet seine Autos nun zusammen mit Sixt im Car-Sharing-Geschäft zum festen Minutenpreis von 29 Cent an.
Car-Sharing  Berlin  München  Smartphones  DriveNow  Sixt  Auto  DriveNow  Minutenpreis  BMW  Sixt  Daimler  Berlin  München
Autogeschäft läuft in Schwellenländern am besten
In Russland, Indien und China machen die Autohändler wieder gute Geschäfte. In Europa ist der Absatz dagegen vielerorts eingebrochen.
Abwrackprämie  Spanien  Italien  ACEA  Europa  BMW  Russland  Autogeschäft  Indien  USA  China  Großbritannien  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Neuwagenverkäufen  Westeuropa
Deutsche geben mehr aus – nur nicht für Autos
Die deutschen Verbraucher haben im Jahr 2010 wieder deutlich mehr eingekauft. Die Autohändler konnten davon allerdings nicht profitieren.
Konsum  Abwrackprämie  Deutschland  Autoabsatz  Auto  Haushalt  Ausgaben  Neuwagenkauf
Deutsche geben wieder mehr Geld für Autos aus
Die heimischen Autobauer freuen sich über glänzende Verkaufszahlen und ausgelastete Fabriken. Die Hersteller plagen aber auch Sorgen.
Genf  Wissmann  Matthias  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Deutschland  Inlandsmarkt  Automobilsalon  Matthias Wissmann  Volkswagen  Wolfsburg  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Rohstoffpreise  Neuzulassung
Kampf um Top-Personal bei deutschen Autoherstellern
Die Autoindustrie rechnet für 2011 mit einem Absatz von 7,5 Millionen Fahrzeugen. Der wachsenden Zahl an Käufern steht ein dramatischer Personalengpass gegenüber.
Daimler AG (ab 05.10.2007)  Autoindustrie  Fachkräftemangel  Stuttgart  Deutschland  Top-Leute  Jo Berger  Jugendliche  Thomas Sattelberger  Wuppertal  BMW  Harald Krüger  Dresden  Telekom
Deutschland glänzt mit kräftigem Absatz-Plus
Deutsche Autohändler haben im Januar deutlich mehr Pkw verkauft. In Griechenland brach der Absatz dagegen um mehr als die Hälfte ein.
Daimler AG (ab 05.10.2007)  Exporte  Autoabsatz  Deutschland  Toyota  ACEA  Renault  PSA Peugeot Citroen  Frankreich  Ford  Automarkt  Absatz-Plus  BMW  Griechenland  Neuzulassung
Autokäufer bekommen deutlich höhere Rabatte
Gebrauchtwagen-Händler gewähren laut einer Studie wieder höhere Preisnachlässe. Der Wettbewerb lässt ihnen keine andere Chance.
Rabatte  Abwrackprämie  Gebrauchtwagen  Deutschland  Rabatt  Michael Mandat  Autokäufer  Gebrauchtwagen-Händler  Gebrauchtwagen
Deutsche kaufen im Januar wieder mehr Autos
Die Neuzulassungen steigen zu Jahresbeginn um fast 17 Prozent. Deutsche Hersteller profitieren auch vom Absatzboom in den USA.
Porsche  VW  Mercedes  Autoabsatz  Autoabsatz  Berlin  Inland  Neuzulassung  USA  Toyota  Deutschland  Auto  GM  Amerika  Branchenverbandes VDA  Bremerhaven  Matthias Wissmann  US-Käufer  Japan
Über den deutschen Häfen braut sich was zusammen
Europas Häfen liefern sich einen Kampf um die Verteilung des Warentransports. Die Deutschen geraten in diesem knallharten Wettbewerb zunehmend ins Hintertreffen.
Nicolai-Birger  Container  Schifffahrt  Exporte  Abwrackprämie  Häfen  Duisport  Belgien  Europa  Antwerpen  Russland  Deutschland  USA  Niederlande  Auto  Duisburg  Rotterdam  Krise  Bremerhaven  BLG
Autoindustrie wappnet sich für den globalen Wandel
Deutsche Autos sind auf der ganzen Welt begehrt. Aber die Branche muss sich auf neue Technologien und veränderte Kundenwünsche einstellen.
Doll-Nikolaus  Zetsche  Dieter  Elektroautos  Jubiläum  Metropolen  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Ferdinand Dudenhöffer  Toyota  Deutschland  China  Berlin Meilenwerk  Asien  Matthias Wissmann  Peter Ramsauer  Europa  Peking  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)
Europas Autohändlern laufen die Kunden davon
Die Autoverkäufe in Europa sind im Jahr 2010 deutlich zurückgegangen. Besonders dramatisch fiel der Einbruch in Deutschland aus.
Abwrackprämie  Autoabsatz  ACEA  Europa  Russland  Autohändler  Europäische Union  Indien  Autoverkäufe  Deutschland  USA  China  Krise  Bremerhaven  Pkw-Absatz  Herstellerverband  Pkw-Markt
Abwrackprämie war nicht mehr als ein Strohfeuer
Hersteller, die von der Abwrackprämie profitierten, zählten im Jahr darauf zu den Verlierern. Aber es gibt auch Ausnahmen.
VW  Abwrackprämie  Auto  Fahrzeugzulassung  Fiat Panda  BMW  Mercedes 2010  Abwrackprämie
Deutsche Autobauer sahnen in den USA kräftig ab
Viele Amerikaner haben sich zum Ende des Jahres 2010 ein neues Autos gekauft. Davon profitieren vor allem die deutschen Hersteller.
Ford  General Motors  Audi  Porsche  VW  USA  Autoabsatz  USA  Toyota  Auto  Volkswagen  Chrysler
Guter Autoabsatz setzt Zulieferer unter Druck
Das Wachstum kommt vor allem aus Fernost. Autobauer verlagern ihre Produktion dorthin, Zulieferern haben das Nachsehen.
Doll-Nikolaus  Porsche  China  (Dynastien)  Autoabsatz  Deutschland  China  Asien  Kraftfahrzeughersteller  Matthias Wissmann  Auto-Welt  Europa  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Russland  Indien
Peking gibt in der Autobranche den Takt vor
Bei den E-Autos könnte China bald die Pole Position einnehmen. Die deutschen Hersteller müssen mehr Gas geben, um nicht abgehängt zu werden.
Autoindustrie  China  (Dynastien)  Mercedes  Doll-Nikolaus  Deutschland  USA  Auto  China  Kurssprüngen  BMW  Europa  Peking  Daimler  Japan
Deutsche wollen Elektroautos nur mit Prämie kaufen
E-Autos sind die Zukunft, allerdings eine teure. Die meisten Deutschen wollen nur umsteigen, wenn es Geld vom Staat gibt.
Abwrackprämie  Energiewende  Elektroautos  Deutschland  Stefan Bratzel  Bergisch Gladbach  CSU  Elektroauto  Tausend Euro  Kaufprämien  Peter Ramsauer  Forschung  FHDW
Deutsche geben sich 2010 beim Autokauf geizig
Neuwagenkäufer hielten sich in diesem Jahr zurück wie lange nicht mehr. Die Autoindustrie profitierte vor allem von einem guten Export.
Porsche  Mercedes  Autoabsatz  Deutschland  Ferdinand Dudenhöffer  Auto  Porsche  Mercedes  Automarkt  BMW  Martin Winterkorn  Premium-Marke
"Wutbürger" – Ein Sieg des Originalitätszwangs
Die Gesellschaft für deutsche Sprache hat "Wutbürger" zum "Wort des Jahres" gekürt. Aber was meint das überhaupt?
Wutbürger  Deutsch  Sprachen  Abwrackprämie  Heine-Matthias  Wort des Jahres  Stuttgart 21  Wutbürger  Jugendliche  Gesellschaft
"Wutbürger" folgt auf "Abwrackprämie"
Die Gesellschaft für deutsche Sprache in Wiesbaden stellt jährlich eine Hitliste mit den Begriffen des Jahres auf. Diesmal geht es um die Bevölkerung.
Wutbürger  Sprachen  Abwrackprämie  Wort des Jahres  Stuttgart 21  Wutbürger  Wiesbaden  Gesellschaft
"Wutbürger" ist das Wort des Jahres 2010
Nach "Abwrackprämie" im Jahr 2009 hat die Gesellschaft für deutsche Sprache in Wiesbaden "Wutbürger" auf Platz eins ihrer Liste gesetzt.
Wutbürger  Deutsch  Sprachen  Abwrackprämie  Wort des Jahres  Stuttgart 21  Wutbürger  Wiesbaden  Gesellschaft
Autoindustrie stellt Tausende studierte Fachleute ein
Entwicklung neuer Antriebe: Die großen Autokonzerne VW, Daimler, BMW, Bosch und Porsche brauchen Tausende Ingenieure und IT-Fachkräfte.
Doll-Nikolaus  Porsche  Autoindustrie  Fachkräftemangel  Deutschland  Ferdinand Dudenhöffer  Boom-Zeit  China  Krise  BMW  Volkswagen  Daimler  Bosch  Indien  Continental  Hochschulabsolventen
Politiker wollen deutsche Sprache im Grundgesetz
Politiker von Union, FDP und SPD wollen Deutsch in der Verfassung verankern. Über den entsprechenden Zusatz entscheidet die Legislative.
Lammert  Norbert  Sprachen  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Leitkultur  CDU  Deutschland  Grundgesetz  VDS  Bild-Zeitung  FDP  Sebastian Edathy  Norbert Lammert  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  SPD  Bundesrat
Wartezeit für deutsche Neuwagen so lang wie nie
Der Auftragsboom bei der deutschen Autoindustrie führt zu Engpässen. Auf bestimmte Modelle müssen Käufer monatelang warten.
Audi  VW  Schaeffler  Geißinger  Jürgen  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Autoabsatz  Jürgen Geißinger  Kapazitätsgrenze  China  Zulieferbetriebe  Ingoldstadt  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Nordamerika
Autoindustrie verlangt neue Milliarden-Subvention
Die Abwrackprämie war gestern. Nun fordert die Autobranche von der Bundesregierung zusätzliche Hilfen für den Bau von Elektroautos.
Abwrackprämie  Energiewende  Elektroautos  Industrie  Henning Kagermann
General Motors rollt mit Vollgas an die Börse
Vor einem Jahr am Abgrund und jetzt im Glück: Bei General Motors brummen die Verkäufe und sprudeln die Gewinne.
Chevrolet  General Motors  Abwrackprämie  Buick  USA  General  GM  Milliardengewinn  Chris Liddell  Detroit
Autokonzern BMW vervierzigfacht seinen Gewinn
Der Aufschwung hat BMW voll erfasst: Der bayerische Autokonzern hat das beste Quartalsergebnis seiner Geschichte eingefahren.
Abwrackprämie  Bilanzen  USA  Geschichte  China  Asien  Krise  BMW  Milliardengewinn  Quartalsergebnis
Die Welt kauft wieder deutsche Luxuslimousinen
Die Schlüsselbranche der deutschen Wirtschaft ist zuversichtlich. Die Branche ziehe Deutschland aus der Krise.
VW  Abwrackprämie  Wissmann  Matthias  Mercedes  Doll-Nikolaus  Deutschland  China  Krise  Weltmarktanteile  Matthias Wissmann  WELT ONLINE  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Schlüsselbranche  Wirtschaft
Billige Autos machen glücklicher als teure
Luxusautos allein machen nicht glücklich. Viele Kleinwagenfahrer sind zufriedener mit ihrem Wagen als Besitzer von Premiummodellen.
Gebrauchtwagen  Autoabsatz  Kleinstwagen  Volumenmarken  Premiummodellen  ADAC-Umfrage  Kundenbefragung  Kleinwagenfahrer  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)
Wie sie auch am Flughafen Mietwagen günstig buchen können
Wer rechtzeitig vor einer Reise einen Mietwagen buchen kann, hat die Möglichkeit, das Auto gleich am Flughafen in Empfang zu nehmen und sich dabei auch noch ein günstiges Angebot zu sichern.
Mietwagen  Autovermietung  Mietwagen  Geschäftsbedingung  Haftpflichtdeckungssumme  Flughafen  Internet
Deutsche kaufen lieber gebrauchte als neue Autos
Gebrauchtwagen sind wieder beliebter. Fabrikneue Modelle werden es dagegen laut einer Studie auch in Zukunft schwer haben.
Gebrauchtwagen  Autoabsatz  Niederlande  Auto  Frankreich  Großbritannien  Autokauf  Gebrauchtwagen
Abrissprämie für Gebäude kann Sinn machen
Vor dem Hintergrund horrender Sanierungskosten für Gebäude in schlechtem Zustand macht der prämierte Abriss ökonomisch Sinn.
Exner-Thomas  Eigenheime  Abwrackprämie  FDP  Stralsund  Rundum-Sanierung  Reduktionsziel
Doch kein Zwang zur Sanierung von Eigenheimen
Nach heftigen Protesten aus der Immobilienwirtschaft überarbeitet die Regierung ihr Energiekonzept. Demnach entfällt der Zwang zur Sanierung.
Schwaldt-Norbert  Eigenheime  Abwrackprämie  Sanierung  Energiekonzept  Sanierungsaufwand  BSI  Hauseigentümerverband  Neufassung  Sanierungsfahrplan
Koalition erwägt Abrissprämie für Altbauten
Die FDP will Hauseigentümern mit einer Prämie die Sanierung ihrer Eigenheime erleichtern. Doch in vielen Fällen wird das nicht reichen.
Eigenheime  Abwrackprämie  FDP  FDP-Bundestagsfraktion  FDP  Ostdeutschland  Abrisskosten  Patrick Döring  ONLINE  Westdeutschland
Deutsche Autobauer verdreifachen Export nach China
Autos aus Deutschland sind in China gefragt wie nie. Exporte nach Asien und die Fertigung im Land steigen gewaltig.
Ford  Toyota  VW  Abwrackprämie  Bundesamt Destatis  Italien  Mercedes  Deutschland  USA  Statistische Bundesamt  China  Wiesbaden  Asien  Frankreich  Fahrzeugmarkt  Großbritannien  Peking  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Rekordabsatz
Deutschland hat in der Krise viel Lehrgeld bezahlt
Die meisten Konjunkturprogramme unserer Politiker waren ein teurer Schlag ins Wasser. Aber einige werden es wohl zum Exportschlager bringen.
Konjunkturprogramme  Finanzkrise  Abwrackprämie  Kurzarbeit  Kaiser-Tobias  Deutschland  Lehrgeld  Kurzarbeit  Krise  Konjunktureinbruch  Konjunkturmaßnahmen  Investitionsprogramme  Konjunkturprogramme
Wie Putin seine marode Autoindustrie retten will
Russland will nicht mehr von Importen abhängig sein. Dafür sollen sich ausländische Konzerne in Russland ansiedeln.
Autoindustrie  Steiner-Eduard  Abwrackprämie  Russland  Doll-Nikolaus  BMW  Wladimir Putin  Autoindustrie  Russland  Moskau  Indien  Toyota  Deutschland  Auto  China  Wladimir Charitonow  Kaluga  Krise  Automarkt  Volkswagen  Blechkarawane  Westeuropa
Die Deutschen kaufen wieder PS-starke Autos
Wenn es um Autos geht, stehen die Deutschen auf Motorleistung. Die PS-Zahlen sind – mit einer Ausnahme – stetig gewachsen.
Autoabsatz  Downsizing  Ferdinand Dudenhöffer  Deutschland  Auto  VW Golf  Serie  Otto-Motor  PS-Zahl  Motorleistung  Motorengenerationen
Spaniens Autobauer schreien nach dem Staat
Nach dem Auslaufen der Abwrackprämie ist der Autoabsatz in Spanien eingebrochen. Die Industrie verlangt deshalb neue Staatshilfen.
Abwrackprämie  Mueller-Ute  Spanien  Exporte  Spanien  Deutschland  Auto  Krise  Europa  Abwrackprämien  Sofia  Absatzeinbruch  Katalonien
Autobranche steuert auf 50-Milliarden-Gewinn zu
Erst mit Staatsgeld aufgepäppelt, nun unterwegs zu Rekordgewinnen: Die Autobranche dürfte 2010 ein Plus von mehr als 50 Milliarden Euro erzielen.
Ford  Toyota  VW  Abwrackprämie  Mercedes Car Group  Stefan Bratzel  Bergisch Gladbach  Krise  Volkswagen  BMW
Reiseunfallversicherung wichtiger Schutz für Wintersportler
Rafting, Skifahren oder Bergsteigen machen zwar Spaß, wenn man sich aber verschuldet, wenn etwas schief geht, wünscht man sich den Schutz einer Reiseunfallversicherung. Unter welchen Bedingungen diese im Ausland zahlt, und was sie zahlt, ist nicht ganz einfach zu durchschauen.
Reiseunfallversicherung  Autovermietung  Abenteuerurlaub  Bergungskosten  Invalidität
Deutschland und China bilden Weltwirtschafts-Achse
Lange Zeit hat die Verbindung USA-China die Weltwirtschaft beherrscht. Deutschland verdrängt jetzt Amerika – und die Anleger profitieren.
Autoindustrie  Winterkorn  Martin  Fonds  China  (Dynastien)  Stocker-Frank  Exporte  Deutschland  USA  China  Amerika  Jahreshoch  Martin Winterkorn  Rekordmeldung  Banken
Abwrackprämie sorgt für Streit in der Koalition
Für die FDP ist die Beteiligung der Autobauer an der Abwrackprämie "abwegig". Auch die Hersteller wehren sich.
VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  CDU  Abwrackprämie  FDP  Doll-Nikolaus  Deutschland  Werkstore  FDP  Kraftfahrzeughersteller  BMW  VDIK  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Autokrise  Abwrackprämie
Deutsche Autobauer sahnen in den USA kräftig ab
Die US-Autobauer schwächeln in der Heimat. Das haben die deutschen Rivalen ausgenutzt und steigerten den Absatz deutlich.
Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  Porsche  VW  Autoabsatz  USA  Mazda  Auto  US-Automarkt  BMW  Hyundai  Subaru
Autobranche will Abwrackprämie nicht zurückzahlen
Heftige Gegenwehr: Die Autobranche will trotz hoher Gewinne nicht für die Kosten der Abwrackprämie aufkommen, wie es Politiker gefordert hatten.
CDU  FDP  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Abwrackprämie  CDU  Kostenbeteiligung  FDP  Zwischenbilanzen  Norbert Reithofer  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  SPD  Abwrackprämie
BMW hat die Wirtschaftskrise abgehakt
Der Münchner Konzern verbucht in den ersten sechs Monaten wieder einen Milliardengewinn. Doch der BMW-Chef mahnt zur Vorsicht.
Reithofer  Norbert  Autoabsatz  Daimler und Audi  Auto  Krise  Branchenkrise  BMW  Norbert Reithofer  Halbjahresergebnis
Politiker fordern Rückzahlung der Abwrackprämie
Sprudelnde Gewinne: Politiker verlangen von der Autoindustrie, einen Teil der Kosten für die Abwrackprämie zu übernehmen.
CDU  FDP  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Abwrackprämie  CDU  Kostenbeteiligung  FDP  Autoindustrie  Abwrackprämie
Abwrackprämie wird nicht auf Hartz IV angerechnet
Das Landessozialgericht in Nordrhein-Westfalen hat entschieden: Die Abwrackprämie kann nicht auf Hartz IV angerechnet werden.
Hartz IV  Abwrackprämie  NRW  Auto  Iserlohn  Umweltprämie  Landessozialgericht  Abwrackprämie  AS
Deutsche Autohersteller starten durch
BMW erhöht Jahresziele und löst branchenweites Kursfeuerwerk aus – Anlage in Autoaktien mit Hebel oder Puffer
Autoabsatz  Andreß  Ralf  LKW (Lastkraftwagen)  Daimler AG (ab 05.10.2007)  China  (Dynastien)  Aktien  Zertifikate  Deutschland  China  Rücksetzern  BMW  Europa  Norbert Reithofer  Kursziele  Autoaktien  Kursmarke  Absatzkrise
Deutsche kaufen deutlich weniger Autos
Die Pkw-Neuzulassungen in Europa sind den dritten Monat in Folge gesunken. In Deutschland betrug der Rückgang mehr als 30 Prozent.
Exporte  Abwrackprämie  Deutschland  Italien  Spanien  Auto  ACEA  Frankreich  Europa  Irland  Großbritannien  Abwrackprämien  Slowakei
In der Lkw-Branche bleibt nichts wie es ist
Auf die Lkw-Hersteller kommen Veränderungen zu. Daimler-Vorstand Andreas Renschler erklärt, worauf die Branche sich einstellen muss.
Daimler AG (ab 05.10.2007)  Wissmann  Matthias  Renschler  Andreas  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  LKW (Lastkraftwagen)  China  Krise  Andreas Renschler  Europa  Nutzfahrzeughersteller  Lkw-Branche  Lkw-Hersteller  Daimler  Nutzfahrzeuge  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Japan  Nordamerika
Inder kaufen so viele Autos wie nie zuvor
In Indien boomt der Automarkt wie in fast keinem anderen Land. Deutsche Autobauer wie VW und Mercedes wittern ihre Chance.
Doll-Nikolaus  VW  Tata  Indien  Wachstum  Autoindustrie  Mercedes  BMW  Europa  Rupien-Schein  India  Indien  Arko Ganguly  Deutschland  USA  Auto  China  Asien  Automarkt  Volkswagen  Kalkutta  Tata Nano
Deutsche Autobauer machen Extraschichten
Die rasche Erholung hat die Autobranche überrascht. Vor allem BMW und Daimler profitieren von dem starken Autoboom in China.
VW  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  General Motors  Absatz  Porsche  Exporte  Doll-Nikolaus  Eisenach  China  Krise  Matthias Wissmann  BMW  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Berlin
Chinas Durst nach deutschen Autos ist nicht gestillt
Die Nachfrage aus Asien ist für die deutschen Autobauer kaum zu befriedigen. Aber das sichert auf Dauer nicht die heimischen Arbeitsplätze.
VW  General Motors  Abwrackprämie  Absatz  Porsche  Zwangspausen  Ford  Mercedes  Absatzeinbrüche  BMW  Europa  Deutschland  Auto  Germany  China  Asien  Krise  Volkswagen  Peking
Autobauer erzielen Exportplus von 44 Prozent
Die deutsche Automobilindustrie kommt deutlich schneller aus der Krise als gedacht. Vor allem die Nachfrage aus den USA ist riesig.
General Motors  Porsche  VW  Absatz  Abwrackprämie  USA  Deutschland  Auto  Porsche Panamera  Krise  BMW  Daimler
Volkswagen verdreifacht seinen Gewinn
Angesichts überraschend positiver Zahlen atmet die Autobranche auf. Europas größter Autobauer Volkswagen verdreifachte im ersten Quartal 2010 das operative Ergebnis. Selbst US-Autobauer Chrysler wartet mit einem Ergebnis auf, dass nach der Insolvenz im vergangenen Jahr nicht erwartet worden war.
VW  Chrysler  Abwrackprämie  Bilanzen  US-Autobauer  Chrysler  Europa  Volkswagen  Modellfeuerwerk
Gebrauchtwagen werden knapper und teurer
Das vergangene Jahr war das Jahr der Abwrackprämie: die Kunden kauften Neuwagen, der Gebrauchtwagenmarkt lag am Boden. Jetzt wendet sich das Blatt. Verdienten die Hersteller 2009 mit Neuwagen Geld, machen sie jetzt mit Gebrauchten Kasse. Deshalb werden die Autos knapp und teurer.
Gebrauchtwagen  Abwrackprämie  Absatz  Doll-Nikolaus  Deutschland  Gebrauchte  Auto  Gebrauchtwagenmarkt  Superschnäppchen  Gebrauchtwagen
Jetzt fährt der VW Golf sogar gegen den Trend
Die Quartalsbilanz fällt düster aus. Der heimische Automarkt ist 2010 bisher um fast 23 Prozent geschrumpft. Auf dem niedrigen Niveau nach der Abwrackprämie dominieren nun wieder deutsche Hersteller: Während keine einzige Importmarke einen Bestseller stellt, legte der Deutschen liebstes Auto sogar zu.
VW Golf  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Deutschland  Auto  VW Golf  Matthias Wissmann  Ford  VDIK  Pkw-Markt
USA führen Abwrackprämie für Küchengeräte ein
Einige Bundesstaaten in den USA haben eine Abwrackprämie für Kühlschränke, Waschmaschinen oder Geschirrspüler eingeführt. Verbrauchen neu gekaufte Hausgeräte rund ein Drittel weniger Strom, gibt es vom Staat bis zu 500 Dollar Prämie. In den ersten Bundesstaaten ist das Geld bereits aufgebraucht.
Abwrackprämie  USA  Auto  Küchenstudio  Küchengeräte  Geschirrspülmaschinen
Der Mann, der an die Unterhose schreibt
Die tägliche "Post von Wagner" ist aus der "Bild"-Zeitung nicht wegzudenken. Jetzt hat Franz Josef Wagner seine 2000. Kolumne abgeliefert. WELT ONLINE gratuliert mit der Liste seiner besten Adressaten. Denn Wagner schrieb schon an die "liebe Abwrackprämie", den "bösen Josef Fritzl" und an "Eure Heiligkeit".
Pitt  Brad  Bild  Abwrackprämie  Wagner  Franz Josef (Redakteur)  Gossen-Goethe  Deutschland  Josef Fritzl  Bild-Zeitung  Franz Josef Wagner  Kolumne  WELT ONLINE  Kirche
"Wir werden keine Autos mehr auf Halde bauen"
Im vergangenen Jahr rettete der Steuerzahler die Autoindustrie vor dem Absturz. Aber seit dem Auslaufen der Abwrackprämie gehen die Absatzzahlen in Deutschland steil nach unten. Ford-Deutschlandchef Bernhard Mattes erklärt, was das Unternehmen tun will, um die Verkäufe wenigstens stabil zu halten.
Ford  Händler  Mattes  Bernhard  Abwrackprämie  Auto  Bernhard Matte  Ford Deutschland  Europa  WELT ONLINE  Rainer Brüderle
Schwarz-grüne Visionen beim Genfer Autosalon
Die Branche übt beim ersten großen Treff der Saison den Spagat: Zwischen Absatzrückgang und Hoffnungsschimmer dominieren umweltfreundliche Studien und konservative Attraktionen den Genfer Autosalon. Wer zwischen diesen Polen nach dem Auto von morgen sucht, hat die Qual der Wahl.
Genf  Geiger  Thomas  Elektroautos  Autoindustrie  Genfer Automobil Salon  Auto  Genf  Krisengerede  Mercedes  BMW  Chrysler  Messe-Rundgang
Deutschen Autobauern droht China zu entgleiten
Noch können deutsche Autohersteller wie Daimler, BMW und Volkswagen in China zulegen. Doch die deutschen Autobauer laufen "Gefahr, abgehängt zu werden", so der chinesische Autoexperte Kuang-Hua Lin. In China sind kleine und sparsame Autos gefragt, da haben die meisten deutschen Hersteller Nachholbedarf.
VW  Automarkt  China  (Dynastien)  Mercedes  Doll-Nikolaus  Deutschland  Auto  China  Krise  Mercedes  BMW  Volkswagen  Peking  Daimler
Gewinn von Volkswagen bricht um 80 Prozent ein
Der VW-Konzern meldet einen heftigen Gewinneinbruch für das Jahr 2009. Dank der Abwrackprämie und dem darauffolgenden Absatz-Rekord hält sich Volkswagen trotzdem in den schwarzen Zahlen. Wegen des geringeren Gewinns plant das Unternehmen eine niedrigere Dividende für die Aktionäre.
VW  Winterkorn  Martin  Abwrackprämie  Volkswagen  Absatz-Rekord
So viel Rabatt erhalten Autokäufer im Internet
Abwrackprämie war gestern: Bei Internetvermittlern erzielen Autokäufer im Schnitt um fünf bis zehn Prozent höhere Rabatte als für die gleichen Modelle beim Händler im Autohaus. Aber auch außerhalb des Internetgeschäfts sind Nachlässe für Neuwagen derzeit hoch – dazu tragen "inoffizielle" Rabatte bei.
Sommerfeldt-Nando  Abwrackprämie  Rabatt  Internet  Tageszulassung  Autokäufer
Nun ruft Toyota auch den Verkaufsschlager zurück
Die Entscheidung ist offenbar gefallen: Laut einem Medienbericht startet Toyota binnen weniger Tage seine zweite Rückrufaktion. Dieses Mal soll der Prius zurück in die Werkstätten – wegen Bremsproblemen. Das Hybrid-Fahrzeug war im vergangenen Jahr das bestverkaufte des japanischen Konzerns.
Tokio  Automarkt  ABS (Schwz/Bank)  Toyota  Bremsen  Toyota Prius  Bremsproblemen  Softwarefehler  Hybrid-Fahrzeug  Toyota-Händler  Rückrufaktion  Toyota City  Bremsprobleme
Toyota hat nun ein schlechteres Image als Renault
Die einst stolze Marke liegt am Boden: Nach der Rückrufaktion sind die Verkaufszahlen von Toyota in Deutschland stark eingebrochen – um rund 20 Prozent. Beim Image rangiert der japanische Konzern mittlerweile hinter den französischen Marken Renault und Peugeot. Und die Kosten für den Rückruf laufen aus dem Ruder.
Tokio  Automarkt  ABS (Schwz/Bank)  Toyota  Bremsen  Alain Uyttenhoven  Toyota  Deutschland  USA  Rückruf  Wirtschaftswoche  Renault  Gaspedalen
Japan fürchtet Absturz wegen Toyota-Krise
Die Krise bei Toyota lässt bei der japanischen Regierung alle Alarmglocken schrillen: Außenminister Katsuya Okada fürchtet, dass es zu einem herben Imageverlust für alle Produkte des Landes kommen wird. Inzwischen hat sich Toyota-Präsident Akio Toyoda bei den Kunden entschuldigt – und versichert, dass alle Autos "sicher" seien.
Tokio  Automarkt  ABS (Schwz/Bank)  Toyota  Bremsen  Akio Toyoda  Toyota  Auto  Katsuya Okada  Imageverlust  Krise  Gaspedalen  Pannenserie  Japan  Rückrufaktionen
Toyota erwägt Rückruf wegen Prius-Bremsen
Nach der Rückrufaktion wegen defekter Gaspedale prüft Toyota nun Probleme mit den Bremsen am neuen Hybridmodell Prius. Nach Informationen der japanischen Wirtschaftszeitung Nikkei habe sich der Autobauer schon zum Rückruf in Japan und den USA entschieden. Möglicherweise muss das ABS neu programmiert werden.
Tokio  Automarkt  ABS (Schwz/Bank)  Toyota  Bremsen  Prius  Toyota  Rückruf  Gaspedale  Japan  Auto  USA  Hybridwagen
Konkurrenz freut sich über Toyota-Patzer
Die Rückrufaktion wegen der klemmenden Gaspedale kostet Toyota mehr als eine Milliarde Euro. Hinzu kommt der Einbruch bei den Verkaufszahlen: Nach Äußerungen des US-Verkehrministers greifen die Verbraucher verstärkt zu einheimischen Marken wie etwa GM. Nun steuert Toyota gegen – mit Schecks für die Händler.
Tokio  Automarkt  Toyota  La Hood  Ray LaHood  Toyota  Deutschland  Gaspedale  Auto  USA
Toyota hat nun auch Probleme mit den Bremsen
Nach einer groß angelegten Rückrufaktion wegen defekter Gaspedale hat Toyota nun Probleme mit den Bremsen am Vorzeigemodell Prius eingeräumt. Vertragspartner in Japan und den USA hätten sich über Mängel beschwert. Einzelheiten nannte Toyota nicht. Die USA prüfen jetzt Strafmaßnahmen gegen den Autokonzern.
Toyota  Tokio  Bremsen  Automarkt  Kanada  Gaspedalen  USA  Toyota Prius  Gaspedale  Pannenserie  Japan  Auto
Umsatz im Einzelhandel fällt hinter 2007 zurück
Die Deutschen knausern beim Konsum. Im dritten Jahr in Folge ging der Einzelhandelsumsatz zurück und fällt damit unter das Niveau vor der Wirtschaftskrise. Auch der Autoabsatz bricht ein: Im Vergleich zum schlechten Januar 2009 ist der Absatz abermals gesunken. Nur der Onlinehandel wächst.
Autoabsatz  Wiesbaden  Arbeitslosigkeit  TNS Infratest  Internet  Wiesbaden  VDIK  Statistische Bundesamt  Deutschland  Umsatzrückgang
Der große Selbstbetrug mit der Abwrackprämie
Die Bilanz schien grandios: Dank staatlicher Förderung stiegen die Autoverkäufe in Deutschland 2009 fast auf die Rekordhöhe der Nachwendezeit. Die heimischen Hersteller zeigten sich hochzufrieden. Tatsächlich aber sind weit mehr Opel, Ford oder VW von den Straßen verschwunden, als neue hinzugekommen.
VW  Automarkt  Ford  Abwrackprämie  Deutschland  Auto  ABH GmbH  Verschrottung  Mercedes  Volkswagen  Jahreswagen  Abwrackprämie
In Detroit ist nichts mehr, wie es war
Eine Mischung aus Aufbruch, Rekonvaleszenz und Abgesang kennzeichnet die Stimmung auf der größten US-Automesse des Jahres. Während VW, Audi, BMW, Mercedes und als einziger US-Hersteller Ford mit breiter Brust auftreten, herrscht ansonsten viel Dümpelei. Einige große Namen fehlen..
Automarkt  Detroit Motor Show  Automessen  Ford Focus  Mercedes  Chrysler  BMW  Motor Show  Rekonvaleszenz  Premierenparty  Auto  Nissan  Cobo-Hall  Krise  Volkswagen  Bayern  Audi  Detroit
Die Auf- und Absteiger im Autojahr 2009
Das Jahr 2009 stand ganz im Zeichen von Abwrackprämie und Autokrise. Dennoch wurden in Deutschland fast noch nie so viele Pkw verkauft. Den größten Anteil an diesem Erfolg hatte ein Auto, das schon seit 2003 auf dem Markt ist.
Abwrackprämie  Deutschland  Auto  Kleinstwagen  Steigerungsrate  BMW  Volkswagen  Minimodell
Die geliebten Kleinen werden jetzt eckig und kantig
Im Jahr der Abwrackprämie ist der hiesige Marktanteil der Kleinwagen auf mehr als 40 Prozent gestiegen. Besonders die Importeure konnten vom deutschen Trend zum Minimalismus profitieren. Jetzt aber müssen sie sehr erfinderisch sein, um auch 2010 noch Einstiegsautos verkaufen zu können.
Chevrolet  Mini  Abwrackprämie  Toyota  Kleinwagen  Deutschland  Toyota  Matiz  Volkswagen  Importeure
Wie Mercedes in die Zukunft fahren will
2009 ist der Mercedes-Absatz in Deutschland um satte 15 Prozent geschrumpft. Trotzdem strahle der Stern von Schwaben heller, als viele Kritiker meinen, sagt Daimler-Chef Dieter Zetsche. Das will er mit Michael Schumacher als Aushängeschild und einer Flut neuer Autos in den nächsten Jahren beweisen.
Autoindustrie  Daimler-Benz (bis 31.10.1998)  Zetsche  Dieter  Anker-Stefan  Mercedes  Nico Rosberg  Thomas Weber  Mercedes  BMW  Europa  AMG SLS  Deutschland  USA  Auto  Boxengasse  Michael Schumacher  Dieter Zetsche  Abu Dhabi
Ford bietet bis zu 70.000 Dollar Barabfindungen an
Dank der Abwrackprämie hat Ford in Deutschland aufgeholt. Auch der Mutterkonzern in den USA ist ohne Staatshilfe durch die Krise gekommen. Dennoch will der Autohersteller seine Kosten in den nächsten beiden Jahren drücken und Stellen abbauen. Dazu lockt er mit hohen Abfindungen und Auto-Gutscheinen.
Abfindungen  Ford  Automarkt  Detroit  Deutschland  USA  US-Autobauer  Krise  Ford  Betriebszugehörigkeit
Die schlimmen Folgen der Abwrackprämie
Der Begriff ist nicht umsonst zum Wort des Jahres erkoren worden: Dank Abwrackprämie landeten in diesem Jahr mehr funktionstüchtige Kraftfahrzeuge in der Schrottpresse als jemals zuvor. Ein Wertewandel im Umgang mit privaten Pkw, dessen Folgen uns noch jahrzehntelang begleiten werden.
Konjunkturpaket  Abwrackprämie  CO2 (Kohlendioxid)  Auto  Volkswagen  Umweltprämie  Abwrackprämie
Experten erwarten "grausames" Autojahr 2010
Die Abwrackprämie hat die Hersteller vor dem Einbruch bewahrt. Profitiert hat vor allem der Volkswagen-Konzern mit seinen Modellen Golf, Polo und dem Skoda Fabia. Für das kommende Jahr rechnen Experten aber mit einem Massaker – vor allem bei den Händlern. Nur wenige Marken werden sich dem entziehen können.
Rabatte  Automarkt  Berlin  Abwrackprämie  Deutschland  Ferdinand Dudenhöffer  Auto  Ford  Skoda Fabia  BMW  Volkswagen  Neuzulassung
Keiner ist innovativer als die deutschen Autobauer
Entwicklung verschlafen, Herausforderung ignoriert: Das werfen manche angesichts des Klimawandels der deutschen Autoindustrie vor. Der Ingenieur und BMW-Manager Christoph Huß verteidigt seinen Berufsstand: Die Innovationen deutscher Firmen machen seiner Meinung nach nachhaltigen Klimaschutz erst möglich.
Autoindustrie  Klimagipfel  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Angela Merkel  Auto  Kopenhagen  BMW  Martin Winterkorn  Christoph Huß  Wolfsburg  Generalkritik  IAA 2009
Das "Wort des Jahres" 2009 steht fest
Die Sieger aus den vergangenen Jahren hießen: Finanzkrise, Klimakatastrophe, Fanmeile und Bundeskanzlerin. Jetzt hat die Gesellschaft für deutsche Sprache auch für das ablaufende Jahr ein Wort gekürt. Es ist eines, das die öffentlichen Diskussion in diesem Jahr besonders bestimmt hat.
Sprachen  Abwrackprämie  Wort des Jahres  Unwort  Konflikt  Horst Dieter Schlosser  GfdS  Gesellschaft
Abwrack-Autos werden ins Ausland verschoben
Die Abwrackprämie war nach Aussagen des Bundes Deutscher Kriminalbeamter ein Aufruf zum Handeln für die organisierte Kriminalität. In bis zu zehn Prozent der Fälle sei betrogen worden. Die betroffenen Fahrzeuge werden ins Ausland verschoben. Bis zu 125 Millionen Euro seien in die Taschen der Betrüger gewandert.
Exporte  Abwrackprämie  Betrug  Kriminalität  Afrika  Leipziger Volkszeitung  Ausland  BAFA  BDK-Bundesvorsitzende  Bernd Carstensen  Osteuropa  Abwrackprämie
Autoindustrie erholt sich schneller als gedacht
Die weltweite Autoindustrie kommt dank Konjunkturprogrammen und robusten Wachstums in Asien schneller aus der Krise. Dies sagen Forscher des CAR-Instituts an der Uni Duisburg-Essen voraus. In Kürze wird demnach der weltweite Autoverkauf wieder auf ein Rekordniveau steigen.
Duisburg  Dudenhöffer  Ferdinand  Autoindustrie  Essen  Absatz  Doll-Nikolaus  Ferdinand Dudenhöffer  Auto  China  Asien  Krise  Autoindustrie
Das sind die neuen deutschen Auto-Bestseller
Noch immer wirkt die Abwrackprämie auf den deutschen Automarkt. Auch im Oktober wurden weit mehr Neuwagen angemeldet als im Vorjahresmonat. Doch auf der Beliebtheitsskala herrscht diese Konstanz nicht: Die aktuelle Hitliste verzeichnet vier neue Bestseller.
VW  Mercedes  Automarkt  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Matthias Wissmann  Mercedes  Ford  Automarkt  Auto-Bestseller  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Neuzulassung
Trennung unter Tränen
Immer mehr Menschen trennen sich von ihrem Lebenspartner - staatlich gefördert. Therapeuten stellten fest, dass den Verlassenen vor allem der Verkehr fehlt.
Autofahrer  Zippert-Hans  Abwrackprämie  Auto  Verkehr
Kauflaune der Deutschen erleidet einen Dämpfer
Nach sechs Monaten mit steigender Tendenz trübt sich die Stimmung der Verbraucher zum ersten Mal ein. Die Gesellschaft für Konsumforschung prognostizierte einen Rückgang des Konsumklimaindexes für November. Auf das Gemüt der Verbraucher drückt vor allem die Angst vor der Arbeitslosigkeit.
Abwrackprämie  Einzelhandel  Konsum  GfK  Arbeitslosigkeit  Konjunkturaussichten  Kauflaune  GfK  Gesellschaft
Ein Plädoyer für die Oberklasse
Bei der Anmietung eines Wagens hat man oft die Qual der Wahl. Der eine entscheidet nach dem Preis, der andere zieht ein bestimmtes Design vor und wieder andere legen Wert auf die Ausstattung. Doch was davon ist nun am Besten?
Mietwagen  Autovermietung  Straßenverkehr  Mietwagen  Warndreieck  Reserverad  Quo  Verbandskasten  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Wagenheber
Mercedes wird am Weltmarkt überholt – von Audi
Fünf Jahre ist es her, da musste Mercedes seine Führungsposition unter den Premiummarken an BMW abgeben. Nun droht die nächste Niederlage: Ein Experte hat errechnet, dass Audi schon im nächsten Jahr mehr Autos verkaufen wird als die Stuttgarter Traditionsmarke. Und er erklärt auch warum.
Audi  Mercedes  Dudenhöffer  Ferdinand  Automarkt  Ferdinand Dudenhöffer  Deutschland  Auto  GLK  Mercedes  BMW  Platztausch  ONLINE
Auf diese Oldtimer fahren die Deutschen ab
Oldtimer sind die Hingucker auf den Straßen. Mit ihnen hebt man sich von der breiten Masse ab und bewahrt ein Stück Kulturgut. Der beliebteste deutsche Oldtimer ist der VW Käfer. Während beim Neuwagenkauf oft ausländische Marken die Nase vorn haben, sind die Deutschen bei älteren Autos sehr patriotisch.
VW Käfer  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Oldtimer  Käfer  Volkswagen  Oldtimer  Flirtchancen  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Golf
Fast jeder dritte Deutsche will sein Auto abschaffen
Die Autoindustrie rechnet für das Jahr 2009 mit einem Absatz von weit mehr als 3,5 Millionen Neuwagen. Die Abwrackprämie und Rabattschlacht haben den Autokauf so attraktiv gemacht wie seit zehn Jahren nicht mehr. Um so überraschender ist die Ergebnisse einer aktuellen Studie zur Pkw-Müdigkeit.
Autoindustrie  Mobilität  Abwrackprämie  Deutschland  Auto  Haushalt  Pkw-Besitzer  Internet
Die nächste Runde der Rabattschlacht ist eröffnet
Abwrackprämie war gestern. Rabatte weit über 50 Prozent inklusive Staatszuschuss wurden in den letzten Wochen vor dem Ende des Förderprogramms angeboten. Fünf Wochen danach demonstrieren die größten Profiteure der Prämie zwar Sattheit statt Schnäppchen. Dafür drücken nun andere auf die Nachlass-Tube.
Rabatte  Automarkt  Abwrackprämie  Ferdinand Dudenhöffer  Auto  Mercedes  BMW  Staatszuschus  Rabattschlacht
Der meistverkaufte Kleinwagen heißt Skoda Fabia
Vor Einführung der Abwrackprämie hatten bei Kleinst- und Kleinwagen Smart Fortwo und VW Polo in ihren Klassen ein Abo auf den ersten Verkaufsrang. Die staatliche Kaufhilfe hat die Hierarchie jedoch kräftig durcheinander gewirbelt. Eine Bilanz des größten deutschen Autokaufrauschs.
Skoda  Automodelle  Kleinwagen  Abwrackprämie  Flensburg  Deutschland  Auto  China  Verkaufsrang  Skoda Fabia  Mercedes  Volkswagen  BMW  Neuzulassung
Autohändler leiden unter Ende des Abwrackbooms
Der vorhergesagte Kater nach dem Abwrack-Hype ist da: Der Absatz in einzelnen Niederlassungen der Automobilhersteller ist um bis zu 80 Prozent eingebrochen. Bei den Auftragseingängen ist inzwischen sogar von einer "Katastrophe" die Rede. Jetzt hoffen die Verkäufer auf Nachfrage von Firmenkunden.
Berlin  Abwrackprämie  Sixt  Doll-Nikolaus  Deutschland  Auto  Heidi Hetzer  Berlin  Auftragseingängen
Verunsicherung bei Autobauern nach der Abwrackprämie
Die Abwrackprämie beflügelt auch noch einen Monat nach ihrem Auslaufen den deutschen Automarkt – doch die Händler fürchten bereits schlechtere Geschäfte.
Konsum  Kfz  Geld  Abwrackprämie  USA  Porsche  Chrysler  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Frankfurt am Main  Abwrackprämie
Fahrzeug-Neuzulassungen steigen um 21 Prozent
Im September wurden 21 Prozent mehr Autos zugelassen, als noch ein Jahr zuvor. Anlass zu übertriebenem Optimismus bestehe aber nicht, da das Plus auf die jetzt erst ausgelieferten Wagen beruhe. Denn ansonsten brach im September der Verkauf von Fahrzeugen um mehr als die Hälfte zum Vormonat ein.
VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Abwrackprämie  Deutschland  USA  Ford  Automarkt  Zulassungsplus  Chrysler  Umweltprämie  Autodata  Daimler  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)
Die Autohändler verkaufen immer weniger
In Deutschland wurden im September trotz des Endes der Abwrackprämie deutlich mehr Autos neu zugelassen. Die Zahl der neu registrierten Fahrzeuge liege "voraussichtlich um die 20 Prozent höher" als ein Jahr zuvor, sagte ein Sprecher des Autoimporteursverbandes VDIK.
Konsum  Kfz  Geld  Abwrackprämie  Deutschland  Ferdinand Dudenhöffer  Auto  Bild-Zeitung  Ansgar Klein  VDIK  August  AP  Autohändler  Abwrackprämie  Kfz-Händler
Die Grünen= Zukunftspartei?
Die Grünen eine Partei, wo man sofort an Ökolatschen und grüne Weiden denken muss. Ein Image, das die Grünen vor vielen Jahren hatten. Und wo so sind sie heute? Über eine Partei, die fortschrittlich denkt und nicht nur den Moment lebt.
BüG  Abwrackprämie  Internet  Grünen  Grüne  Zukunftspartei
Erste Nachrücker profitieren von Abwrackprämie
Das Bundesamt Bafa verschickt demnächst Bescheide zur Abwrackprämie an Nachrücker auf der Warteliste. Sie profitieren von der Schusseligkeit anderer Antragsteller, die eigentlich eher dran waren. Auf der Liste stehen rund 10.700 Autokäufer – darunter viele mit Chancen auf die Staatshilfe.
Nachrücker  Abwrackprämie  Eschborn  Neuwagen-Käufer  Nachrücker  Bild-Zeitung  Abwrackprämie  Autokäufer
Öko. Öko?
Sätze wie: "Der Mensch soll nicht von der Natur leben, sondern mit ihr." Das war noch vor 10 Jahren reinstes Grünengebrabbel. Heute haben auch die anderen Parteien erkannt, dass sich der Klimawandel wunderbar vermarkten lässt.
Energiepolitik  Abwrackprämie  Ökostrom  IAA Sportwagen  Deutschland  Auto  Umweltmanagement  Standby  Klimawandel
Neuwagenpreise sinken erstmals seit 30 Jahren
Der Durchschnittspreis von Neuwagen ist aufgrund der Abwrackprämie erstmals seit fast 30 Jahren gesunken. Rund 3400 Euro zahlen Käufer heute weniger als noch vor einem Jahr. Von 1980 bis 2008 stiegen die Autopreise ohne Berücksichtigung der Mehrwertsteuer um 180 Prozent.
Duisburg  Mehrwertsteuer  Abwrackprämie  Autopreise  Deutschland  Ferdinand Dudenhöffer  Auto  Abwrackprämie  Neuwagenpreise
Autohäuser müssen fusionieren
Nur wenige Wochen nach dem Auslaufen der Abwrackprämie steuert der Automobilmarkt in Hamburg auf eine Flaute zu. Insbesondere kleinere Gebrauchtwagenhändler sprechen inzwischen von einer Absatzkrise. Sie suchen nach Möglichkeiten zur Kosteneinsparung. Dabei werden auch Fusionen ins Auge gefasst.
Raba.tt  Abwrackprämie  Hamburg  Auto  Carsten Willm  Hamburg  Gebrauchtfahrzeuge  Vorjahrszeitraum  August  ADAC Hansa  Abwrackprämie  Neuwagenverkauf  Neuzulassung
Opel - So sollte man nicht mit dem Souverän umgehen
Die Bundesregierung handelt in Gerhard Schröders Basta-Stil und geizt mit Erklärungen. Für den Bürger ist nicht erkennbar, wieviel Wahlkampf in der Sache Opel steckt.
Schmid-Thomas  Regierung  Autoindustrie  Bundestagswahlen  Merkel  Angela  Bundesregierung  Kanzleramt  Schröder  Gerhard (SPD)  Wahlkampf  Causa Opel
Abwrackprämie senkt Luftverschmutzung deutlich
Laut einer Studie nützt die Abwrackprämie dem Geldbeutel der Verbraucher und der Umwelt: Der Spritverbrauch der Neuwagen liege um rund 20 Prozent unter dem Kraftstoffbedarf der nun verschrotteten Altautos. Die Luftverschmutzung sinke im Vergleich alter und neuer Autos um bis zu 99 Prozent.
Merkel  Angela  Raba.tt  Umweltschutz  Luftverschmutzung  Abwrackprämie  Auto
Auch Kultautos wurden Opfer des Abwrackfiebers
Die Abwrackprämie ist seit Mittwoch aufgebraucht. Zwei Millionen Autobesitzer haben seit Mitte Januar ihr Altauto durch einen Neuwagen ersetzt. Überraschend ist dabei, dass vielen die Staatsknete wichtiger war als ihr automobiles Schätzchen. Selbst Kultautos landeten so in der Schrottpresse.
Mini  Abwrackprämie  Käfer  Schrottpresse  Auto  Eschborn  Volkswagen  Umweltprämie  Kultauto
Diese Subventionen vom Staat gibt es für Sie
Nicht nur die Verschrottung alter Autos fördert der Staat, auch andere Subventionstöpfe sind noch gut gefüllt. Für Kinder, Heizkessel oder Partikelfilter gibt es auch Prämien, die man sich sichern sollte. WELT ONLINE zeigt, was Verbraucher tun müssen, um an die teils hohen Zuschüsse zu kommen.
Seibel-Karsten  Riester-Rente  Abwrackprämie  Partikelfilter  Start-ups  Subventionen  Kinder  Auto  Heizkessel  Partikelfilter  WELT ONLINE  Internet  Riestervertrag
Der Neuwagenzerstörbonus als Abwrackprämienersatz
Wie wäre eine Autobesitzpflicht und Kfz-Ethik als Unterrichtsfach? Oder doch einen Neuwagenzerstörbonus, wenn man sich dann einen Gebrauchtwagen kauft?
Gebrauchtwagen  Automarkt  Zippert-Hans  Wirtschaft  Abwrackprämie  Auto  Werksangehörige  Jahreswagen  Gebrauchtwagen
Auf die Abwrackprämie folgt ein böses Erwachen
Der Topf der Abwrackprämie leerte sich doch schneller als gedacht. Sie war eine der am besten wirkenden Maßnahmen aus dem Konjunkturprogramm der Regierung, federte sie doch die Krise im Automobilsektor weich ab. Doch sie wird böse Folgen haben. Denn das Grundproblem der Autoindustrie ist nicht gelöst.
Konjunkturprogramme  Abwrackprämie  Doll-Nikolaus  Deutschland  Auto  Krise  Rostlauben  Abwrackprämie  Altfahrzeuge
90.000 Arbeitsplätze im Autohandel bedroht
Die Verschrottungsprämie ist ausgelaufen. Fast zwei Millionen Bürger haben sich ein neues Auto gekauft. Wegen der vielen vorgezogenen Käufe wird es das nächste Jahr richtig düster. Der Rückgang wird für Händlersterben und Arbeitsplatzabbau in der Branche sorgen. Autokäufer dürfen weiter mit hohen Rabatten rechnen.
Berlin  Abwrackprämie  Deutschland  Auto  Nissan  Dudenhöffer  Hyundai  Fiat  Neuzulassung
Neue Rabattschlacht für Neuwagen steht bevor
Die Abwrackprämie ist aufgebraucht, doch die Autofahrer profitieren weiter von ihr. Laut einer Studie erhöhen sich die Rabatte für Neuwagen rasant. Auch ohne Prämie können Käufer mit Abschlägen weit über 20 Prozent rechnen. Experten warnen jedoch: Der Automarkt wird sich von der Schlacht nur schwer erholen.
Absatz  Rabatte  Abwrackprämie  Auto  Abwrackprämie  Rabattschlacht
Der Topf für die Abwrackprämie ist leer
Der Fördertopf für die staatliche Abwrackprämie ist leer. Es stehen „keine Mittel für die Umweltprämie mehr zur Verfügung", teilte das für die Vergabe der Prämie zuständige Bundesamt für Wirtschaft und Ausfuhrkontrolle (BAFA) mit. Allerdings gibt es eine Nachrückerliste. In bestimmten Fällen könnten noch Gelder freiwerden.
Berlin  Abwrackprämie  Geschichte  Konjunkturhilfe  Umweltprämie  BAFA  Ausfuhrkontrolle  Fördertopf  Abwrackprämie  Prämie
Libyens Staatschef Gaddafi baut sich ein Auto
Heute vor 40 Jahren putschte er König Idris vom Thron. Für dieses Jubiläum hat sich der libysche Diktator Gaddafi ein besonderes Geschenk gemacht: das von ihm selbst entworfene Auto The Rocket. Der Quereinsteiger ist überzeugt, dass sein Wagen die Zukunft der Automobilindustrie darstellt.
Libyen  Autoindustrie  Tesco  Tripolis  Auto  Rennboot  Tripolis  Muammar Gaddafi  Tesco TS
15.000 Autofahrer dürfen auf Abwrackprämie hoffen
Das Geld für die Abwrackprämie reicht wohl nur noch knapp drei Tage. Es gibt trotzdem noch eine Chance auf die Staatshilfe beim Autokauf: Die zuständige Behörde hat eine Warteliste eingerichtet. Nun könnten 15.000 Autofahrer als Nachrücker eine Chance haben – wenn andere Antragsteller scheitern.
Autofahrer  Abwrackprämie  Eschborn  Warteliste  Autokäufer
DIHK-Präsident nennt Managerboni "unanständig"
In der Debatte um exzessiv hohe Managergehälter und Boni mischt sich nun DIHK-Präsident Hans Heinrich Driftmann ein. "Es gibt unanständig hohe Gehälter, Boni und Tantiemen", sagte Driftmann WELT ONLINE. Trotzdem ist er gegen gesetzliche Regelungen, das sei ein "ethisches Problem".
Driftmann  Hans Heinrich  Borstel-Stefan  Banken  Boni  Berlin  Abwrackprämie  Managergehälter  DIHT  Deutschland  Politik  DIHK-Präsident  Jugendliche  Hans Heinrich Driftmann  Krise  Managergehälter  WELT ONLINE  Banken  Berlin  Driftmann WELT ONLINE
Autovermieter Budget stellt den Betrieb ein
Die Wirtschaftskrise zieht immer weitere Kreise. Nun muss auch der drittgrößte Autovermieter der Welt zum 1. September seinen Betrieb einstellen. Vorangegangen war ein seit Anfang Mai laufendes Insolvenzverfahren, in dessen Zuge allerdings kein geeigneter Investor gefunden werden konnte.
Insolvenzen  Mietwagen  Autovermietung  Deutschland  Autovermietung  Auto  Arndt Geiwitz  Biberach  USA  Autovermieter  Übernahmekandidaten
Budget-Pleite – Was Sie jetzt wissen müssen
Der Autovermieter Budget ist pleite und bei den Kunden macht sich Unsicherheit breit. Damit sich der Ärger und Streß in Grenzen hält und der Urlaub sowie die Geschäftsreise nicht in Gefahr gerät, sind hier Tipps, damit Sie heil aus dem Budget-Chaos herauskommen.
Insolvenzen  Autovermietung  Deutschland  Freiburger Straße  Autovermieter  Streß  Geschäftsbetrieb  Biberach
Chaos vor dem Ende der Abwrackprämie erwartet
Tausende Autokäufer könnten trotz eines korrekten Antrags für die Abwrackprämie leer ausgehen. Der Grund dafür ist ein sich anbahnendes Chaos beim Bundesamt für Wirtschaft und Ausfuhrkontrolle. Autokäufer können offenbar nicht exakt feststellen, ob noch ausreichend Geld im Fördertopf sei und der Kauf bezuschusst werde.
Berlin  Abwrackprämie  Prämientopf  Freitagsausgabe  Bild-Zeitung  BAFA  Ausfuhrkontrolle  Fördertopf  Abwrackprämie  Autokäufer
Japaner sahnen bei "Cash for Clunkers" richtig ab
Die japanischen Autobauer Toyota, Honda und Nissan können eine freudige Bilanz der US-Abwrackprämie ziehen. Sie verkauften mit staatlicher Stütze mehr Autos als die großen drei US-Hersteller. Unmittelbar vor dem Auslaufen der Prämie kam es noch zu einem regelrechten Ansturm in den Autohäusern.
Bilanzen  Abwrackprämie  CBS  Honda  USA  Deutschland  Toyota  Auto  Amerika  Abwracken  Automarkt  Autohäuser  Christian Aust  HypoVereinsbank
Hier gibt es die besten Neuwagen-Kredite
Um ihre Neuwagenverkäufe anzukurbeln, bieten die Hersteller über die konzerneigenen Autobanken konkurrenzlos günstige Kredite an. Wer beim Händler allerdings einen satten Rabatt rausholt, fährt mit dem meist teureren Kredit seiner Hausbank häufig günstiger. Wir verraten, wo es die besten Konditionen gibt.
Leasing  Abwrackprämie  Kredite  Finanzierung  Auto  Bank  Autobanken  Restkaufpreis
Der Fluch der Prämie
Die Wirtschaft wächst wieder, die Abwrackprämie hat ihre Existenzberechtigung verloren. Trotzdem ist es möglich, dass sich der deutsche Steuerzahler wünschen wird, es hätte sie nie gegeben.
Autoindustrie  Gersemann-Olaf  Konjunktur  Abwrackprämie  Subventionen  USA  Abwrackprämie
Regierung beerdigt Ersatz für Abwrackprämie
Die Abwrackprämie wird weder verlängert noch wird für sie ein Ersatz geschaffen. Das stellte Regierungssprecher Ulrich Wilhelm klar. Zuvor hatte das "Handelsblatt" berichtet, es gebe Politiker in Union und SPD, die sich für Steuervergünstigungen für Jahreswagen einsetzen, um das Auslaufen der Abwrackprämie abzumildern.
SPD  Berlin  Union  Abwrackprämie  Ulrich Wilhelm  Ersatzlösung  Branchenverbandes VDA  BMW  Steuervergünstigung  Umweltprämie  Berlin  Jahreswagen  SPD  Abwrackprämie  SPD-Teil
Steuerzahler werden die Abwrackprämie verfluchen
Ein Ersatz für die auslaufende Abwrackprämie hat mit sinnvoller Konjunkturpolitik nichts zu tun. Denn die Subvention hat ihr Ziel schon erreicht: Sie hat den Wirtschaftseinbruch abgefedert. Steuerzahler werden sich bald wünschen, es hätte die Prämie nie gegeben. Jetzt zeigt sich die Gefahr staatlicher Eingriffe.
Union  Gersemann-Olaf  Berlin  Abwrackprämie  SPD  Krise  Autoindustrie  Konjunkturpolitik  Abwrackprämie
Regierung arbeitet an Ersatz für Abwrackprämie
Bekommt die Abwrackprämie einen kleinen Bruder? Die große Koalition arbeitet offenbar an Plänen, den befürchteten Absatzeinbruch bei Neuwagen nach Auslaufen der Subvention mit neuen Vergünstigungen zu begegnen. Im Zentrum der Überlegungen stehen Änderungen beim Kauf von Jahreswagen durch Werksangehörige.
General Motors  SPD  USA  Berlin  Union  Abwrackprämie  CDU  Günther Oettinger  Betriebsangehörige  Handelsblatt  BMW  Werksangehörige  Jahreswagen  SPD  Abwrackprämie  Absatzeinbruch
US-Abwrackprämie nach einem Monat aufgebraucht
Die drei Milliarden Dollar der US-Abwrackprämie sind überraschend schnell aufgebraucht. Nach nur einem Monat Laufzeit kann die bis zu 4500 Dollar hohe Prämie nur noch bis Montagabend beantragt werden. Auf deutsche Hersteller sind die Auswirkungen zwar gering, allerdings drohen GM und Ford herbe Rückschläge.
General Motors  Berlin  Abwrackprämie  Chrysler  USA  USA  Deutschland  Toyota  GM  Amerika  Rostlauben
GM profitiert vom Abwracken und baut mehr Autos
Der US-Autobauer General Motors schraubt angesichts eines von der Abwrackprämie ausgelösten Verkaufssprungs seine Produktion in diesem Jahr nach oben. Im dritten und vierten Quartal sollen 60.000 Fahrzeuge mehr als geplant montiert werden. Vor wenigen Tagen erst hatte Ford seine Produktion hochgefahren.
General Motors  Abwrackprämie  Detroit  Auto  GM  US-Autobauer  Produktionssteigerung
Elektro-Serienautos sind noch Zukunftsmusik
Fahren mit Strom gilt als die Lösung der Mobilitätsprobleme. Bleibt nur ein Haken: Es gibt noch keine Elektroautos zu kaufen. Daran ändern auch die vielen E-Neuheiten der IAA nichts. Denn was immer auch die Hersteller im September zeigen werden – ein strombetriebenes Serienauto wird nicht darunter sein.
Elektroautos  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Gerd Lottsiepen  BDEW (Bundesverbandes der Energie- und Wasserwirtschaft)  ZVEI  Mobilitätsprobleme  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Frankfurt  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)
Die Abwrackprämie hat ausgedient
Die Abwrackprämie hat ihren Dienst getan, nun wird sie nicht mehr gebraucht. Die große Koalition sollte dieser Einsicht folgen, wenn das bereitgestellte Geld in der Endphase des Wahlkampfes zur Neige geht.
Gersemann-Olaf  Konjunkturpaket  Bundesregierung  Geld  Abwrackprämie  Große Koalition  Wahlkampf  Auto  Fluch  Krise  Ghana  Umweltprämie  Deutschland Straße  Georgien  Autoflotte  Abwrackprämie
Macht endlich Schluss mit dem Abwracken
Die Abwrackprämie zögert den Abbau von Überkapazitäten hinaus und schadet dem Klima. Sie kurbelt zwar den Absatz der Autohändler an und hilft kurzfristig, die Konjunktur zu stabilisieren. Die Rezession ist aber vorbei. Forderungen, die Prämie zu verlängern sind daher Unsinn. Die Prämie muss abgewrackt werden.
Gersemann-Olaf  Konjunktur  Konjunkturpaket  Berlin  Abwrackprämie  Auto  Fluch  Krise  Umweltprämie  Deutschland Straße  Autoflotte  Abwrackprämie
Autohändler sind die Profiteure der Abwrackprämie
Deutsche Autohändler haben dem Statistischen Bundesamt zufolge in den ersten fünf Monaten des Jahres dank Abwrackprämie ein reales Umsatzplus verbucht. Die Kfz-Hersteller verzeichneten dagegen einen deutlichen Rückgang. Der Fördertopf ist allerdings fast leer, und nun hat der Endspurt der Autokäufer um die Prämie begonnen.
ADAC  Abwrackprämie  Statistische Bundesamt  Autohandel  Fördertopf
Abwrackprämie reicht laut ADAC nur noch 14 Tage
Nach bisherigen Schätzungen können Autofahrer bis Mitte September einen Antrag auf die Umweltprämie stellen. Laut ADAC könnten die Geldmittel von fünf Milliarden Euro allerdings deutlich früher verbraucht sein. Der ADAC rät, innerhalb der nächsten zwei Wochen die Abwrackprämie zu reservieren.
ADAC  Abwrackprämie  Jürgen Grieving  Bild-Zeitung  Umweltprämie  Abwrackprämie  Erlöse  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)
Abwrackprämie für die Wissensgesellschaft
Was bei Blech geht, klappt auch sonst: Statt gutes Steuergeld in alte ideenlose Industrien zu stecken, wird eine Abwrackprämie an alle Bürger bezahlt, die eine gute Idee haben.
Kreativität  Produkte  Abwrackprämie  Germany  Krise  Kopfarbeit  Schweiße  Abwrackprämie  Wolf Lotter
Warum Ford so erfolgreich gegen den Trend fährt
Als einziger großer US-Autohersteller hat Ford in der Krise keine Regierungsgelder in Anspruch genommen. Trotzdem spricht vieles dafür, dass der derzeit erfolgreichste der einstmals „Großen Drei" weit mehr Zukunftschancen hat, als General Motors und Chrysler zusammen.
Autoindustrie  Ford  General Motors  Chrysler  Abwrackprämie  Schnupp-Reinhold  USA  Deutschland  Toyota  Auto  Krise  Corolla  Ford  Europa  Saarlouis
Wie ein Land den Konsumrausch stoppen will
Algeriens Bevölkerung lebt auf Pump. Vor allem ausländische Hersteller von Autos, Waschmaschinen oder Flachbildfernsehern profitieren von der kreditfinanzierten Kauflust. Doch die ist dem Regime ein Dorn im Auge. Mit einem radikalen Verbot will Präsident Bouteflika den Konsumrausch seiner Bürger ausnüchtern
Automarkt  Algerien  Algier  Konsum  Exporte  Auto  Verbot  Konsumrausch  Kreditverbot  Algerien  Professor Mebtoul  Algier  Banken  Verbraucherkredite  El Watan
Guttenberg schreibt sich Wachstum auf die Fahnen
Die gute Nachricht vom Ende der Rezession ruft die Politiker auf den Plan. Für Wirtschaftsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) steht fest, dass die Bundesregierung mit ihren Konjunkturpaketen und der Abwrackprämie die richtigen Weichen für die Erholung der Wirtschaft gestellt hat.
Wachstum  Konjunktur  Bruttoinlandsprodukt (BIP)  Abwrackprämie  Konjunkturpaketen  Exportentwicklung  BIP (Bruttoinlandsprodukt)  Guttenberg CSU  Karl-Theodor
Fünf neue Spitzenreiter auf der Juli-Bestenliste
Der deutsche Automarkt ist im Juli gehörig durcheinander gewirbelt worden. Die Pkw-Bestseller-Liste hat im vergangenen Monat gleich fünf neue Spitzenreiter. Der unangefochtene Bestseller heißt zwar immer noch VW Golf, doch in den einzelnen Klassen hat es einige überraschende Führungswechsel gegeben.
Automarkt  Flensburg  Renault Twingo  VW Golf  Sportwagen  Fiat Panda  Mercedes  BMW
Pharmafirmen kreieren neue Viren
Bei den Pharmakonzernen entwickelt man neue Grippeformen, die durch Gemüse und Obst übertragen werden können, denn die Erzeuger haben sich gegen die einseitige Bevorzugung von Nutztieren bei modernen Krankheitsbildern beschwert.
Konjunktur  Zippert-Hans  Abwrackprämie  Schweinegrippe (beim Menschen)  Pharmakonzernen  Schweinegrippe  Nutztieren  Krankheitsbilder
US-Kongress stockt Abwrackprämie deutlich auf
Die Autohersteller dürfen sich auf einen erneuten Nachfrageschub freuen. Nach dem Repräsentantenhaus hat nun auch der Senat zugestimmt, die US-Abwrackprämie um zwei Milliarden Dollar aufzustocken. Die Mittel dürften bis Anfang September reichen. Es gab erheblichen Widerstand gegen die Aufstockung.
Abwrackprämie  Washington (Bundesstaat)  USA  Barack Obama  USA  Auto  Repräsentantenhaus  Absatzförderung  Abwrackprämie  US-Autoindustrie  Nachfrageschub
Dringend gesucht – Die Besten der Schnellsten
Händeringend suchen die Autobauer nach genialen Technikern. Die "Formula Student" in Hockenheim dient dafür als Talentschuppen: 78 Uni-Teams treten mit selbstgebauten Rennwagen gegeneinander an. Sozusagen vom Streckenrand aus fahnden dabei BMW, VW, Audi und Mercedes nach den besten Ingenieuren.
Autoindustrie  Rennwagen  Universität Stuttgart  Hockenheim  Italien  Hockenheim  Mercedes  BMW  USA  Auto  Sven Renkel  Österreich  Uni Stuttgart  ZF Friedrichshafen  Volkswagen  Australien  VDI
EU-Kommissar will Abwrack-Betrug hart bestrafen
Wer bei der Abwrackprämie betrügt, soll hart bestraft werden: Das ist die Forderung von EU-Umweltkommissar Stavros Dimas. Zuvor war bekannt geworden, dass rund 50.000 für die Schrottpresse bestimmte Autos ins Ausland geschafft wurden. In den USA wird die Abwrackprämie nun noch ein mal aufgestockt.
Berlin  Polizei  Abwrackprämie  Betrug  USA  Auto  EU-Kommission  Afrika  Bild-Zeitung  Stavros Dima  OECD (Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung)  Barbara Helferich  Abwrackprämie
Ökonomen halten Abwrack-Betrug für sinnvoll
Berichte über Tausende von Betrugsfällen bei der Abwrackprämie haben mittlerweile sogar die Bundesregierung alarmiert. Doch Ökonomen halten die Praxis, Fahrzeuge ins Ausland zu verkaufen statt sie zu verschrotten, zumindest wirtschaftlich für sinnvoll. Die Abwrackprämie sei eine Vernichtung von Vermögen.
Berlin  Polizei  Abwrackprämie  Betrug  Christoph Schmidt  Auto  Uni Hannover  Ausland  Stefan Homburg  Abwrackprämie
Liberale fordern eine "SoKo Abwrackprämie"
Bis zu 50.000 abgewrackte Fahrzeuge sollen illegal ins Ausland geschafft worden sein. Nun verlangt die FDP eine "SoKo Abwrackprämie". Diese Einheit soll die Einhaltung der Bestimmungen bei den Schrotthändlern schärfer kontrollieren. Auch die Union ist über die Vorgänge verärgert.
Berlin  Polizei  Abwrackprämie  Betrug  Deutschland  Afrika  FDP  Euro Abwrackprämie  Schrotthändler  Ausfuhrkontrolle  Patrick Döring  Osteuropa  Wirtschaft
Steinbrück fordert Aufklärung des Abwrackbetrugs
Im Skandal um Zehntausende Abwrackautos, die im Ausland verkauft worden sind, meldet sich jetzt die Politik zu Wort. Finanzminister Peer Steinbrück (SPD) verlangt eine rasche Aufklärung des Betrugs – und legt nach: In solchen Fällen soll die Abwrackprämie an den Staat zurückgezahlt werden.
Berlin  Polizei  Abwrackprämie  Betrug  Deutschland  Aufklärung  Auto  Afrika  Peer Steinbrück  Betrugsfälle  Berlin  SPD  Osteuropa  Abwrackprämie
Abgewrackte Autos illegal ins Ausland verkauft
Bis zu 50.000 abgewrackte Fahrzeuge sind angeblich von organisierten Recyclern illegal ins Ausland verschoben worden. Dies schätzt der Bund Deutscher Kriminalbeamter. Und der Verband übt Kritik an der Bundesregierung: Diese Straftaten können nämlich nicht in der Kriminalstatistik erfasst werden.
Berlin  Polizei  Abwrackprämie  Betrug  Deutschland  Auto  Kriminalstatistik  Bild-Zeitung  Dow Jones  Recyclern  Ausland  Kriminalbeamter  Abwrackprämie
Abwrackprämie – Unter allem Murks das Beste
Die Abwrackprämie bremst den Strukturwandel und bringt der Umwelt unter dem Strich mehr Schaden als Nutzen. Doch gemessen an dem Murks, den Deutschlands Bürokraten mit den Milliarden aus den beiden Konjunkturpaketen veranstalten, ist das Geld für die Abwrackprämie gut angelegt.
VW  Wolfsburg  Abwrackprämie  USA  Angela Merkel  Konjunkturpaketen  Deutschland  Abwrackprämie  Murk
US-Autoindustrie – Schmiede des Fortschritts
Die Autoindustrie machte Amerika stark. Im Zweiten Weltkrieg wurde auch in ihren Werkshallen der Sieg errungen. Rückblick auf eine glorreiche Zeit.
Autoindustrie  Ford  General Motors  II. Weltkrieg (1939)  Chrysler  USA  Barack Obama  USA  Deutschland  Atlantik  Amerika  Krieg  Henry Ford  Europa  Japan  Great Depression
Abwrackprämie reicht noch für 412.000 Fahrzeuge
Die Abwrackprämie der Bundesregierung für alte Autos hält doch noch länger vor als ursprünglich gedacht. Aufgrund zahlreicher Doppelanträge korrigierte das Bundesamt für Wirtschaft und Ausfuhrkontrolle seine Zahlen. Viele Antragsteller haben ihr Formular versehentlich zweimal ausgefüllt.
Konjunktur  Abwrackprämie  Auto  Bild-Zeitung  Neuwagen  Ausfuhrkontrolle  Abwrackprämie
Trotz Abwrackprämie sinkt die Autoproduktion
Die Produktion von Autos in Deutschland sinkt 2009 laut einer Prognose trotz Abwrackprämie. Im Folgejahr verlassen demnach noch weniger neue Fahrzeuge die deutschen Werke. Experten zufolge geht es mit dem Automarkt aber bald wieder aufwärts – dank eines Booms in Schwellenländern wie China.
Deutschland  Frankfurt a. M.  Prognose  Autoproduktion  Abwrackprämie  Deutschland  Auto  China  Mobilitätsprobleme  Company  Automarkt  Kaufkraftanstieg  Japan  Indien  Autoproduktion  Abwrackprämie
Gebrauchte Fahrzeuge werden zunehmend billiger
Die Verkäufer von Gebrauchtwagen bekommen ihre Autos wegen der Abwrackprämie schwerer los. Mittelklasse-Autos fallen zum Teil um Tausende Euro im Preis, berichtet der Marktservice Schwacke. Das ist für potenzielle Käufer gut. Doch auch den Leasingfirmen bereiten sinkende Restwerte Kopfzerbrechen.
Gebrauchtwagen  Leasing  EurotaxSchwacke  Maintal  Abwrackprämie  Restwert  Tausende Euro  Auto  Gebrauchtwagenpreise  EurotaxSchwacke GmbH  Frankfurt  Restwerte  Mittelklasse-Auto  Maintal  Abwrackprämie
Frankreich will Abwrackprämie 2010 beibehalten
Frankreich will seine Abwrackprämie auch im Jahr 2010 beibehalten, um einen Einbruch in der Autoindustrie zu vermeiden. Statt die Prämie von 1000 Euro wie geplant zum Jahresende wieder abzuschaffen, soll mindestens für ein weiteres Jahr gelten.
Abwrackprämie  Paris  Patrick Devedjian  Frankreich  Carlos Ghosn  Abwrackprämie
Abwrackprämie schmälert Hartz IV bei Arbeitslosen
Die Empfänger von Hartz IV müssen die Abwrackprämie beim Kauf eines Neuwagens auf ihre Transferleistungen anrechnen lassen. Dies hat das Landessozialgericht in Nordrhein-Westfalen entschieden. Im Urteil heißt es sinngemäß: Arbeitslose bekommen bereits genug Geld vom Staat – auf Kosten der Allgemeinheit.
Berlin  Automarkt  Abwrackprämie  Regelleistung  Transferleistung  Geldmittel  Altwagen  Landessozialgericht  Neuwagen  Abwrackprämie  AS  Leistungsbezieher  Hartz-IV-Empfänger
Automobilverband schaltet auf Optimismus
Gute Nachrichten aus dem Automobilsektor: Es spreche einiges dafür, dass auf den Pkw-Märkten eine gewisse Bodenbildung erreicht ist, sagte der Präsident des Verbandes der Automobilindustrie (VDA), Matthias Wissmann. Gerade die jüngsten Absatzzahlen in der Oberklasse gäben Anlass zur Hoffnung.
Berlin  Bundesregierung  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Kreditversorgung  Kurzfristdenken  Kreditpolitik  Krise  Automobilverband  Matthias Wissmann  VDA-Präsident  Bodenbildung  Banken  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Pkw-Markt  Absatzzahlen
Politiker geißeln Abwrackprämie als Droge
Bald ist der Topf leer: Die Mittel für die Abwrackprämie werden wohl noch vor der Bundestagswahl aufgebraucht sein. Doch dieses Mal wollen viele Politiker standhaft bleiben – und nicht schon wieder aufstocken. CDU und FDP nennen die Subvention bereits eine "harte Droge", auch SPD-Chef Müntefering hat sich festgelegt.
SPD  Berlin  Maas  Heiko  Autoindustrie  Abwrackprämie  CDU  Bundestagswahl  FDP  Steffen Kampeter  SPD  Abwrackprämie
Ein Opel ist der neue Kleinwagen-Liebling
Der deutsche Pkw-Handel hat im Juni einen neuen Absatzrekord: Dank Abwrackprämie ist die Zahl der Neuzulassungen im Vergleich zum Vorjahr im 26 Prozent gestiegen. Im Segment der Kleinwagen büßte der VW Polo seine Spitzenposition ein – zur Freude des angeschlagenen Opel-Konzerns.
VW Golf  Abwrackprämie  Flensburg  Toyota  Auto  VW Golf  Fiat Panda  Mercedes  BMW  Neuzulassung
Absatz von PSA Peugeot Citroën bricht ein
Trotz des starken Marktwachstums in Deutschland und China ist das Geschäft von Europas zweitgrößtem Autobauer PSA Peugeot Citroën im ersten Halbjahr 2009 kräftig eingebrochen. Der Absatz sei um 17,5 Prozent auf 1,39 Millionen Autos geschrumpft, teilte der Autobauer in Paris mit.
Citroen  Peugeot  Automarkt  Abwrackprämie  Deutschland  Auto  China  Paris  PSA Peugeot Citroën  Euro Verlust  Europa  Gesamtabsatz  Autoteilen
Peugeot 207 CC ist beliebtestes Oben-Ohne-Auto
Die Sonne scheint, es geht an die See. Und diesen Weg legt der Deutsche immer noch am liebsten in einem Peugeot 207 CC zurück. Schon 2008 wurde das französische Klappdach-Cabrio zum beliebtesten Oben-ohne-Modell in Deutschland gewählt.
Peugeot  Automarkt  Sommer  Cabriolets  Deutschland  Zulassungsergebnis  Erfolgsgarant  Automobilmarke  Peugeot 207 CC  Neuzulassung
Topf für Abwrackprämie ist vermutlich bald leer
Noch vor der Bundestagswahl könnte das Budget für die Abwrackprämie erschöpft sein. Täglich gehen 7000 bis 8000 Anträge beim zuständigen Bundesamt ein. Derzeit reicht das Geld noch für etwa 300.000 Prämien zu je 2500 Euro. Ein Mitglied der SPD-Spitze bringt bereits eine weitere Aufstockung der Mittel ins Spiel.
SPD  Berlin  Maas  Heiko  Autoindustrie  Abwrackprämie  Konjunkturmaßnahme  Bild-Zeitung  Bundestagswahl  Fahrzeugkäufe  Abwrackprämie
Am liebsten verschrottet der Deutsche seinen Golf
Deutschland im Abwrack-Fieber: Nach knapp einem halben Jahr Verschrottungsaktion können noch gut 300.000 Autokäufer in den Genuss der staatlichen Geldspritze kommen. Etwa zwei Drittel der Mittel sind verbraucht. Überraschend aber ist die "Hitliste" der Modelle, die bislang in die Schrottpresse rollten.
VW  Abwrackprämie  Jahreswagen  VW Golf  Auto  Deutschland
Renault bringt den Kangoo mit Elektroantrieb
Als erster Hersteller hat Renault den Fahrplan zur Großserienfertigung von Elektroautos vorgestellt. Schon in zwei Jahren soll der Kangoo mit E-Motor starten: in der Anschaffung nicht teurer als die Dieselvariante und billiger im Unterhalt. Die erste Probefahrt im Renault der Zukunft.
Betterplace  Renault  Agassi  Shai  Elektroautos  Automodelle  Deutschland  Renault  Serie  Kangoo
Welche deutsche Autovermietung ist die beste?
Das Angebot der führenden Autovermieter ist groß, doch welcher Anbieter hat die besten Preise und überzeugt mit gutem Service? Die Studie des Deutschen Instituts für Service-Qualität offenbart deutliche Preisunterschiede. Im Schnitt lagen über 50 Prozent zwischen den günstigsten und den teuersten Angeboten.
ADAC  Mietwagen  Autovermietung  Dienstleistung  Grüne  Service-Qualität  Mietwagenanbieter  Kundentermin  Autovermieter
Kommentar: Vor dem Ausverkauf
In der Reisebranche liegen die Nerven blank. Selten zuvor haben sich die Deutschen bei der Buchung ihres Sommerurlaubs so lange zurückgehalten. Trotzdem hoffen die großen Veranstalter weiterhin, die Saison doch noch mit einem blauen Auge abschließen zu können. Aber das ist reiner Zweckoptimismus.
Finanzkrise  Abwrackprämie  TUI  Ginten-Ernst  Auto  Sommerurlaub  Krise
Ford Fiesta ist Abwrackgewinner in Europa
Europas Abwrackprämien-Gewinner heißt Ford Fiesta. Allein im Mai wurde er 25.610 Mal verkauft. Doch eine Prognose für 2010 zeigt die negative Seite der Abwrackprämie. Mit Problemen hat auch der Hyundai i20 zu kämpfen: Für ihn gibt es eine Rückrufaktion. Außerdem: Neue Turbos für BMW-Sechszylinder.
Ford  Turbolader  Automodelle  Abwrackprämie  Ford Fiesta  Europa  BMW  Köln  Hyundai  Top-Diesel  Jato Dynamic
Frankreichs Präsident nimmt Konzerne an die Leine
Nach einer Abwrackprämie hat Frankreich seiner Automobilbranche im Februar mit Krediten in Höhe von insgesamt 7,8 Mrd. Euro unter die Arme gegriffen. Die Regierung sagte den beiden Volkswagen-Konkurrenten Renault und PSA Peugeot Citroën sehr günstige Darlehen zu. Dafür verlangt sie aber Gegenleistungen.
Citroen  Abwrackprämie  Peugeot  Insolvenzen  Wuepper-Gesche  Paris  Mrd  Renault  PSA Peugeot Citroën  Frankreich  Bonus-Malus-Regelung
In Italien hat die Abwrackprämie Tradition
Die Begehrlichkeiten sind geweckt. Als Fiat-Chef Sergio Marchionne vergangenen Donnerstag nach Rom fuhr, um mit Gewerkschaften und Regierung über Arbeitsplätze in Italien zu sprechen, hat er eine teure Forderung im Gepäck - die ihm Regierungschef Silvio Berlusconi wohl erfüllen wird.
Chrysler  Mailand  Abwrackprämie  Insolvenzen  Italien  Tauber-Andre  Sergio Marchionne  Italien  Auto  Rom  Silvio Berlusconi  Abwrackprämie
Großbritannien lässt seine Autobauer warten
Geistig haben sich die Briten vor langer Zeit von ihrer Autoindustrie verabschiedet. Kein einziger Autobauer ist mehr in britischer Hand, die Branche ist nur für drei Prozent des Bruttoinlandsprodukts verantwortlich. Ganz ohne Hilfsprogramm wollte aber auch die britische Regierung nicht dastehen.
Vauxhall  General Motors  Kaiser-Tina  Abwrackprämie  London  Insolvenzen  Großbritannien  Unite  Großbritannien  Autoindustrie  General-Motors-Tochter  Assistance Program  Gordon Brown
Wie Regierungen die Autobranche ausbremsen
Die weltweite Autoindustrie steht vor enormen Umwälzungen: Die Übernahme von Opel durch Magna, der Fiat-Einstieg bei Chrysler und die Insolvenz des einstigen Branchenprimus General Motors (GM) sind dafür nur Vorboten. Doch aus Angst bremsen viele Regierungschefs die neue Autowelt.
General Motors  Bundesregierung  Berlin  Chrysler  Abwrackprämie  Insolvenzen  CDU  Christopher Kummer  Rüsselsheim  Europa  Chrysler  Webster Universität  Angela Merkel  Zürich  USA  China  Volkswagen  Saab  Institut of Merger
Frauen sind die wahren Meister im Abwracken
Eine Marktstudie fördert Rekordzahlen zutage: Seit Einführung der Abwrackprämie ist der Anteil weiblicher Autokäufer in Deutschland um fast sieben Prozent gestiegen und damit so hoch wie nie. Asiaten schneiden bei der Damenwahl gut ab. Am unbeliebtesten sind übrigens Marken wie Ferrari und Porsche.
Nissan  Abwrackprämie  Nissan  Deutschland  Auto  Führerscheinbesitzern
Wie China den Autoriesen Renault vorführt
Die Franzosen-Modelle Mégane, Laguna und Scénic sind Crashtestsieger in Europa. Doch bei einigen Fabrikationsreihen gab es auch Mängel. Die hat China jetzt zum Anlass genommen, den Renault-Import zu stoppen. Das klingt skurril. Doch eigentlich steckt hinter dem Manöver etwas ganz anderes.
Autoindustrie  Crashtests  China  (Dynastien)  Auto  China  Megane  Renault  Europa  Crashtest  AQSIQ
Deutschlands neuer Kleinwagen-Liebling heißt Polo
Im Mai wurden in Deutschland wieder mehr Autos zugelassen. Nach wie vor am gefragtesten sind Minis, Kompakte und Kleinwagen. Dagegen muss die Oberklasse weiter darben und für den Diesel sind endgültig harte Zeiten angebrochen. Der Meister aller Autoklassen aber bleibt unangefochten.
VW  Automarkt  Abwrackprämie  Flensburg  Deutschland  Auto  Mercedes  Volkswagen  BMW  Jahreswagen
US-Richter stoppen Einstieg von Fiat bei Chrysler
Das oberste US-Gericht, der Supreme Court, hat den Einstieg des italienischen Autobauers Fiat beim US-Konkurrenten Chrysler vorerst gestoppt. Die Richter geben einem Eilantrag von Gläubigern statt. Damit wird sich die geplante Fusion verzögern – und Fiat könnte noch aussteigen.
Autoindustrie  Pensionsfonds  Chrysler  Fusion  USA  Fiat-Konzern  Verbrauchergruppen  Chrysler  Chrysler-Konzern  Indiana  Supreme Court
Deutsche Nobel-Autobauer schöpfen Hoffnung
Die deutschen Hersteller von Nobelfahrzeugen schöpfen trotz eines erneuten Absatzrückgangs erstmals seit Monaten wieder Hoffnung. Es mehren sich die Anzeichen dafür, dass sich der Nachfrageeinbruch weiter abschwächt. Vor allem das Asien-Geschäft erweise sich als zukunftsträchtig.
Daimler AG (ab 05.10.2007)  Berlin  Abwrackprämie  Asien-Geschäft  BMW  VW-Tochter  Nachfrageeinbruch
Die neun größten Risiken für den Autobauer Opel
Magna und die SPD feiern Opels angebliche Rettung. Fiat und die CDU lecken die Wunden. Ob der Autohersteller aber wirklich eine Zukunft hat, ist zweifelhaft. Die Verträge zur Rettung sind noch nicht verbindlich, bei der Finanzierung klaffen Lücken – und es fraglich, ob die Mitarbeiter mitziehen.
Rüsselsheim  Sberbank (Rus)  Bundesregierung  Automarkt  Image  Finanzierung  CDU  Siegfried Wolf  Patentrechte  Kanada  Rüsselsheim  Europa  Antwerpen  Russland  SPD  Hybrid-Antrieb  Klaus Franz  USA  GM  China  GAZ  Krise  Bochum
Töpfer kritisiert Abwrackprämie als Wegwerfprämie
Der frühere Umweltminister und Chef des UN-Umweltprogramms, Klaus Töpfer, kritisiert die deutsche Abwrackprämie als unzeitgemäß. Töpfer sagt, dies sei ein „Zurück zur Wegwerfgesellschaft". Und deutschen Herstellern nützt die Prämie laut einer Studie kaum – außer einem Autobauer.
Künast  Renate  Töpfer  Klaus  Umweltpolitik  Abwrackprämie  Berlin Tagesspiegel  UN-Umweltprogramm  Deutschland  Auto  Wegwerfgesellschaft  Abwrackprämie  Klaus Töpfer
Gläubiger kämpfen gegen Fiat-Chrysler-Fusion
Ein US-Pensionsfonds stellt laut US-Medien einen Eilantrag gegen die Fusion von Fiat und Chrysler. Dem Antrag zufolge soll das Oberste US-Gericht den Zusammenschluss aussetzen. Kommt der Gläubiger durch, könnte sich das Übernahme-Verfahren um Monate verzögern.
Autoindustrie  Pensionsfonds  Chrysler  Fusion  USA  Fiat-Konzern  GM  US-Medium  US-Pensionsfond  Chrysler  Eilantrag  Fiat
Neuzulassungen im Mai
Mit 384.578 fabrikneuen Pkw wurde das Ergebnis des Aprils leicht gesteigert (+1,3 %) und die Neuzulassungen des Vorjahresmonats deutlich um +39,7 Prozent übertroffen. Der Privatanteil war mit 69,5 Prozent besonders hoch. Mietfahrzeuge waren dagegen stark rückläufig (-25,8 %).
Mai  Abwrackprämie  Mercedes  Ford  BMW  Volkswagen  Skoda  Neuzulassung  Mietfahrzeuge
Abwrackprämie sorgt weiter für Rekordverkäufe
Nach erheblichen Zuwächsen in den vergangenen drei Monaten von knapp 20 Prozent gegenüber dem Vorjahreszeitraum hat der Autoabsatz in Deutschland dank der Abwrackprämie auch im Mai kräftig zugelegt. Ein Zuwachs von rund 40 Prozent mit 384.600 Einheiten wird genannt. Auch der US-Markt ist stabiler.
Rekord (Fenster und Türen)  Abwrackprämie  Deutschland  Inlandsgeschäft  Mai-Wert  Wiedervereinigungsboom  Neuzulassung
Opel: Mit Optimismus in die Insolvenz!
Für Opel gibt es zu einem Insolvenzverfahren keine Alternative mehr. Die ökonomische Qualität der Bieter war nie ausreichend. Wie lange wollen sich die Bundesregierung und die Opel-Leute noch an Strohhalme klammern?
General Motors  Merkel  Angela  Automarkt  Bundesregierung  Insolvenzen  Auto  GM  Produktionseinheit  DDR  Insolvenzverfahren  Mainstream Report
KfW zahlt Abwrackprämie für alte Heizkessel
Das Austauschen veralteter Heizungen lohnt sich bald doppelt: Die Kreditanstalt für Wiederaufbau fördert den Einbau neuer Anlagen mit maximal 2500 Euro. Zudem verbrauchen modernere Heizungen deutlich weniger Energie. Um in den Genuss der Förderung zu kommen, ist aber einiges zu beachten.
Berlin  Abwrackprämie  Heizkessel  Abwracken
Zu seinem 50. Geburtstag lernt der Mini sprechen
Vor 50 Jahren wurde der Mini erfunden. Die Fangemeinde feiert das Jubiläum des britischen Winzlings aus dem Hause BMW am Sonntag in Silverstone. Auf WELT ONLINE erklärt der Mini-Chef, warum der Klassiker mehr als nur ein Auto ist. Er verrät auch, wohin seine Reise in der Zukunft gehen wird.
Mini  Abwrackprämie  Anker-Stefan  Armbrecht  Wolfgang  Kleinwagen  Wolfgang Armbrecht  Volkswagen  Deutschland  WELT ONLINE  BMW  Kult-Auto  Silverstone  Auto  USA  Mini
Steinbrücks Risiko
Es ist nicht unwahrscheinlich, dass ein Teil der Konjunkturprogramme nur einen Strohfeuer-Effekt auslöst. Was folgt, kann sich jeder ausrechnen.
Konjunkturpaket  Finanzkrise  Steinbrück  Peer  Abwrackprämie  Dams-Jan  Exporte  Auto  Bundeskabinett  Steinbrücks Risiko  Milliarden-Kredit  BMW  Peer Steinbrück  Konjunkturprogramme
Autokäufer verzichten bei Neuwagen auf viele PS
Die Abwrackprämie sorgt bei Deutschlands Autokäufern für ein Ende des Trends, immer leistungsstärkere Fahrzeuge zu kaufen. Erstmals seit dem Jahr 1990 kaufen die Deutschen nach Informationen von WELT ONLINE Autos mit weniger Pferdestärken. Die durchschnittliche Leistung liegt jedoch noch immer über 100 PS.
Essen  Dudenhöffer  Ferdinand  Autoindustrie  Abwrackprämie  Ferdinand Dudenhöffer  Deutschland  Auto  Abwrackprämie
Chevrolet Cruze – Ein Astra auf Amerikanisch
Zum Kampfpreis bringt der US-Hersteller seinen neuen Stufenheckler auf den Markt. Konkurrenten wie der VW Jetta oder der Skoda Octavia sollten aufhorchen. Denn der Cruze hat deutsche Gene und ist überdurchschnittlich ausgestattet. Obendrein macht er reichlich Spaß – zumindest dem, der vom Motor nicht zuviel erwartet.
Chevrolet  Astra (Pharma/bis 31.12.1998)  Abwrackprämie  Chevrolet  Deutschland  Mazda  Geschichte  Auto  Cruze  VW Jetta  Astra  Design  Skoda Octavia  Kampfpreis
Deutsche sind Europameister beim Abwracken
In neun Ländern Europas wird der Neuwagenkauf staatlich gefördert. Aber nur die Deutschen zeigen echte Kauflaune. Hier stieg der Absatz im Vergleich zu den ersten vier Monaten des Vorjahres um fast 19 Prozent. Die deutschen Hersteller halten auch den größten Marktanteil. Doch die aktuellen Gewinner sind andere.
Autoindustrie  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Abwrackprämie  Italien  Spanien  ACEA  Europa  Deutschland  Auto  Österreich  Portugal  Frankreich  Großbritannien  Herstellerverband  Slowakei  Rumänien  Tschechien
Der weltweite Autoabsatz stabilisiert sich
Die Abwärtsbewegung beim weltweiten Pkw-Absatz scheint gebremst. Der Verband der Automobilindustrie (VDA) sieht klare Anzeichen einer Stabilisierung des Marktes. Eine besonders positive Entwicklung verzeichnen Länder, die staatliche Eingriffe zur Stützung der Branche beschlossen haben. Andere schmieren ab.
Binninger  Clemens  Autoindustrie  Stuttgart  Abwrackprämie  Strobl  Thomas  Europa  Stützung  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)
Erstes Umsatz-Plus für Industrie seit August 2008
Die deutsche Industrie hat im März 2009 im Vergleich zum Vormonat Februar ihren Umsatz leicht gesteigert. Dies ist der erste Monatsanstieg seit mehr als einem halben Jahr. Im Jahresvergleich sieht es schlechter aus: Der Umsatz ist um mehr als 20 Prozent zurückgegangen – vor allem bei den Autobauern.
Wiesbaden  Industrie  Abwrackprämie  Industrie  Statistische Bundesamt  Deutschland
Mietwagen im Urlaub werden knapp und teuer
Die Finanzkrise macht den Verleiher von Autos zu schaffen. Das könnte dafür sorgen, dass alleine in Spanien 40.000 Fahrzeuge weniger zur Verfügung stehen. Auf Mallorca drohen schon zu Pfingsten Engpässe. Selbst im Autofahrerland USA geht die Zahl der Mietwagen deutlich zurück.
Europcar  Finanzkrise  Abwrackprämie  Mietwagen  Mallorca  Sixt  Ginten-Ernst  Kai Sannwald  Spanien  USA  Mietwagen  Auto  Krise  Europa  Sunny Car  Banken
Auto-Abwracker erhalten im Allgäu Gratis-Benzin
Mit einer Extraportion Sprit wollen Allgäuer Gastgeber zusätzliche Urlauber in die Region locken – ein Angebot für alle, die einen Abwrackbeleg für ihr altes Auto vorweisen können. Außerdem im Travel-Ticker: Heiraten über den Wolken mit Easyjet und japanische Airlines schaffen Treibstoffzuschlag ab
Allgaeu  Abwrackprämie  easyJet  Allgäu  Arkade  Italien  Internet  Frankfurt  Warschauer Schloss  Bodensee  Österreich
Union will Absatz von Oberklassewagen ankurbeln
Wegen der Krise will die Union nun auch den Absatz von teuren Oberklassewagen ankurbeln, die von der Abwrackprämie kaum profitieren. Abgeordnete forderten Finanzminister Steinbrück auf, Werkswagen, die an Mitarbeiter verkauft werden, steuerlich günstiger zu behandeln. Steinbrück reagierte prompt.
Binninger  Clemens  Autoindustrie  Stuttgart  Abwrackprämie  Strobl  Thomas  Clemens Binninger  CSU  Werkswagen  Georg Brunnhuber  Krise  Volker Kauder  Oberklassewagen  Thomas Strobl
Der Opel Corsa ist neuer Kleinwagen-Bestseller
Nach dem rekordverdächtigen Monat März ist die Zahl der Neuzulassungen im April erstmals in diesem Jahr leicht gesunken. Die Abwrackprämie sorgte dennoch für gute Absatzzahlen, vor allem bei den Klein- und Kompaktwagen. In fünf der zwölf Klassensegmente gibt es neue Spitzenreiter.
Opel Corsa  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Sportwagen  Opel Meriva  Opel Corsa  Mercedes  BMW  Kleinwagensegment  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Neuzulassung  Mini-Van
Autobauer setzen auf den Trend zu innerer Größe
Das Motto vom Gesundschrumpfen wird derzeit in der Autoindustrie groß geschrieben. Es gilt nicht nur für Produktionskapazitäten oder Hubräume, sondern auch für die Fahrzeuge selbst. Die Entwickler sind herausgefordert: Trotz geringeren Außenmaßen soll es innen mehr luftiger werden.
Autoindustrie  VW  Autodesign  Peugeot  Downsizing  Hubräume  Produktionskapazitäten  Lutz Fügener  Fahrzeug-Design  Auto  Autoindustrie
800.000 Autokäufer warten auf die Abwrackprämie
In Eschborn bei Frankfurt am Main arbeiten rund 120 Beamte an 1,4 Millionen Anträgen auf die Abwrackprämie. Doch der Großteil dieser staatlichen Zuschüsse für Neuwagen ist noch nicht einmal bewilligt. Laut dem zuständigen Amt hat der Bund das dafür nötige Geld bisher nicht überwiesen.
Autoindustrie  Abwrackprämie  Bundesrat  Wartezeit  Bundestag  Holger Beutel  Eschborn  Finanzlücken  Frankfurt am Main  Abwrackprämie
Jetzt will auch US-Präsident Obama abwracken
Der Automarkt in den USA steckt schwer in der Krise. Einer der drei größten Hersteller hat bereits Insolvenz angemeldet. Nun will US-Präsident Barack Obama die Abwrackprämie auch in den USA einführen. Sie soll im Rahmen eines Klimagesetzes noch diesen Monat das Repräsentantenhaus passieren.
Klima  General Motors  Chrysler  Abwrackprämie  Washington (Bundesstaat)  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Barack Obama  USA  Krise  Konjunkturspritze  Abwrackprämie
Der Boom der Abwrackprämie verliert an Kraft
Nach zwei Monaten, in denen ihre Kurve steil nach oben zeigte, ging die Zahl der Pkw-Neuzulassungen im April wieder zurück. Dennoch liegt sie noch deutlich über den Werten der vergangenen zwei Jahre. Gemessen am Marktanteil heißen die größten Gewinner im April Fiat, Skoda, Hyundai und Toyota.
Automarkt  Flensburg  Toyota  Skoda  Hyundai  Vorjahresergebnis
Interesse an Abwrackprämie bricht stark ein
Die Anträge auf die Abwrackprämie in Deutschland lassen deutlich nach. Zweifler verweisen zunehmend auf die Nachteile des staatlichen Zuschusses für Neuwagen für andere Wirtschaftszweige – und Schäden für Staat und Steuerzahler. Viele Antragsteller werden ihre Prämie zudem nie bekommen.
IWH  Konjunktur  Nachfrage  Abwrackprämie  Haushalt  Deutschland  Auto  Ulrich Blum  Online-Anfrage  Eschborn  WELT ONLINE  IWH (Institut für Wirtschaftsforschung Halle)  Michael Rostek  Bafa  Frankfurt am Main  Abwrackprämie  HDE
Studie entlarvt wahre Kosten der Abwrackprämie
Die Abwrackprämie ist ein Renner. Politiker loben sich für ihre Idee. Autokäufer nehmen die 2500 Euro gern mit, im Sinne des Wortes. Nach einer Studie für die "Welt am Sonntag", hätten drei Viertel 2009 ohnehin ein neues Auto gekauft. So klein also die Wirkung für die Konjunktur ist, so groß sind die Kosten für alle Steuerzahler.
Gersemann-Olaf  Konjunktur  IWH  Abwrackprämie  Haushalt  Kobra  Auto  Krise  Mitnahmeeffekt  Indien  Abwrackprämie
Ford verkauft ein Drittel weniger Autos
Der größte Automarkt der Welt stürzt immer weiter in die Krise: Der US-Autoabsatz näherte sich im April in großen Schritten dem niedrigsten Stand seit fast 30 Jahren an. Vor allem Ford musste herbe Verluste hinnehmen. Aber auch deutsche und japanische Hersteller erlitten Einbrüche.
Ford  Chrysler  USA  Automarkt  USA  Toyota  Autoabsatz  Krise  Ford  Kanada  BMW  Renault Partner Nissan
Bei Chrysler rächen sich die alten Sünden
Die Glanzzeiten sind längst Geschichte. Strategische Fehlentscheidungen lasten wie Blei auf Chrysler und den anderen großen US-Autobauern. Bleiben die Käufer den dicken Schlitten treu?
Schmitt-Uwe  Autoindustrie  Chrysler  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  USA  Geschichte  Detroit Motor Show  Amerika  Rinderherde  Chrysler  US-Käufer  US-Autobauern  Jeffrey Immelt  Glanzzeiten  General Electric
Abwrackprämie treibt Autohändler in Schuldenfalle
Weil deutsche Autohäuser ihren Kunden in der Regel die Abwrackprämie vorstrecken, haben viele Händler nun einen riesigen Berg Schulden angehäuft. Bei großen Häusern beläuft sich die Summe auf bis zu einer Million Euro. Jetzt fordert der Händlerverband vom Bund eine schnellere Abwicklung.
Koalition  Abwrackprämie  Eschborn  Deutschland  Bild-Zeitung  Händlerverband  ZdK (Zentralkomitee der deutschen Katholiken)  Eschborn  Axel Koblitz  Autohäuser  BAFA  Audiodienst  Abwrackprämie
Continental stürzt in tiefrote Zahlen
Im ersten Quartal hat der Autozulieferer Continental ein dickes Minus von 165 Millionen Euro eingefahren. Der Umsatz des Unternehmens sank innerhalb der ersten drei Monate drastisch um mehr als 35 Prozent. Trotz der schweren Krise rechnet Conti fürs zweite Quartel mit einer Geschäftsbelebung.
Autoindustrie  Ebit  Autozulieferer  Hannover  Continental  Schaeffler  Schaeffler  Autozulieferer  Krise  Conti  Geschäftsbelebung  Conti-Übernahme  Hannover  Continental
US-Autovermieter Hertz schreibt Verluste
Die Krise macht auch vor den Autovermietungen nicht halt. Im ersten Quartal 2009 hat Branchenprimus Hertz rote Zahlen geschrieben. Das Unternehmen meldete einen Quartalsverlust von 25 Cent je Aktie gegenüber einem Gewinn von zwei Cent im ersten Quartal des vergangenen Jahres. Jetzt sollen Urlaubswagen das Geschäft retten.
Hertz (Autovermieter)  Mietwagen  Autovermietung  USA  Sixt  Europcar  Krise  Avis Budget  Quartalsverlust  Branchenprimus Hertz
Nur noch Gott hört Volker Kauders Brummen
Die Abwrackprämie mochte Volker Kauder, Chef der Unionsfraktion, zunächst nicht. Darüber allerdings tauscht er sich jetzt nur noch mit Gott aus. Es gibt Wichtigeres, zum Beispiel den Wahlkampf. Im Interview der „Welt am Sonntag" erläutert Kauder seine Pläne und erklärt, was er an der SPD schizophren findet.
Posener-Alan  CDU  CSU  SPD  Berlin  Kauder  Volker  Wahlkampf  Konjunkturpaket  Abwrackprämie  CDU  Wahlkampf  Elektroauto  Krise  Volker Kauder  SPD
Warum Unternehmer jetzt auf gute Laune machen
Die aktuellen Daten über die Konjunktur sind verwirrend: Der Geschäftsklima-Index steigt und gleichzeitig bricht unsere Wirtschaft brutal ein. Doch passen die Horrorszenarien der Wissenschaftler und die guten Nachrichten aus den Unternehmen zusammen? WELT ONLINE gibt auf diese Frage eine Antwort.
Kaiser-Tobias  Berlin  Konjunktur  Rezession  Abwrackprämie  Konjunkturnachrichten  Mannheim  Washington  ZEW-Index  WELT ONLINE  Berlin  München  ZEW (Zentrum für Europäische Wirtschaftsforschung)  Geschäftsklima-Index
Die Wirtschaft schmiert ab, doch der Ifo-Index steigt
Während Wirtschaftsforscher und Bundesregierung die Öffentlichkeit mit Horrormeldungen über den Konjunkturabsturz schocken, hellt sich die Stimmung in den Unternehmen auf. Die Bevölkerung glaubt laut ZDF-Politbarometer allerdings nicht daran, dass es schon bald wieder aufwärts geht.
Berlin  Konjunktur  Rezession  Abwrackprämie  Deutschland  Wirtschaftsforschungsinstituten  Konjunkturabsturz
Laune der Wirtschaft bessert sich überraschend
Trotz der Horrorzahlen der Wirtschaftsforscher für die Jahre 2009 und 2010 hat sich der Ifo-Index für April 2009 etwas verbessert. Demnach hellt sich die Stimmung bei den deutschen Unternehmen leicht auf. Die Chefs der Firmen schätzen die Aussichten fürs nächste halbe Jahr nicht mehr so schlecht ein.
Berlin  Konjunktur  Rezession  Abwrackprämie  Deutschland  USA  Frühjahrsgutachten  München  Wirtschaft
Institute geißeln Abwrackprämie als falsche Politik
Die Abwrackprämie für alte Autos kann die Wirtschaft nach Ansicht der führenden Wirtschaftsforscher auch nicht ankurbeln. Im Gegenteil: "Solche schädlichen Experimente sollten künftig unterbleiben", heißt es im neuen Frühjahrsgutachten. Und die Experten haben noch wesentlich mehr zu bemängeln.
Berlin  Konjunktur  Rezession  Abwrackprämie  Frühjahrsgutachten  Politik  Produktionslücke  Abwrackprämie
Absatzflaute schlägt bei Toyota und Hyundai zu
Die Absatzflaute hat die Autobauer Toyota und Hyundai zu Jahresbeginn mit voller Wucht getroffen. Toyota hat ein Viertel weniger Autos verkauft, Hyundai im ersten Quartal nur etwa halb so viel verdient wie im Vorjahr. Zuletzt war Europas größter Autobauer Volkswagen auf dem Weg, Toyota als Branchenprimus abzulösen.
Toyota  VW  Abwrackprämie  Toyota  Daihatsu  Volkswagen  Europa  Hyundai
Volkswagen baut neue Kleinwagen in Bratislava
Der Autobauer Volkswagen baut seine mit viel Hoffnungen verbundene neue Kleinwagen-Familie in der Slowakei. Die Kleinwagen-Familie läuft bisher unter dem Projektnamen "up". Die weltweite Absatzkrise hat sich im ersten Quartal allerdings deutlich auf die Geschäftsentwicklung von Volkswagen ausgewirkt.
VW  Brüssel  Abwrackprämie  Bratislava  Krise  Liquiditätspolster  Brasilien  Absatzeinbrüche  Volkswagen  Europa  Lkw-Geschäft  Slowakei  Absatzkrise
Deutschlands Abwrackparadies liegt im Westerwald
Auf dem berühmtesten Autofriedhof des Landes tobt das Leben. Seit drei Jahren stehen die vier Ludolf-Brüder in einer Doku-Soap auf dem TV-Männerkanal DMAX als Meister des Schrotts vor der Kamera. Mittlerweile stehen bei ihnen jenseits aller Rezession nicht nur die Ersatzteiljäger Schlange.
Abwrackprämie  Doku-Soaps  Dmax  Deutschland  Auto  Fernsehen  Ludolf  Westerwald  Schrottplatz  Flüchtlinge
China wird zur zweiten Heimat für Mercedes & Co.
Schon heute kauft niemand mehr S-Klassen als die Chinesen. Kein Wunder, dass deutsche Autobauer das Land mit einer Fahrzeugdichte auf dem US-Niveau von 1925 dem schwierigen heimischen Markt vorziehen. Doch die asiatische Konkurrenz wird nicht nur beim Kopieren immer besser.
Automarkt  Geiger  Thomas  Automessen  Shanghai Auto Show  Mercedes Co  Auto  Fahrzeugdichte  China  Genf  Asien  Krise  Serie  Messe  Detroit  Shanghai
Politiker fordern Abwrackprämie für illegale Waffen
Wer seine illegalen Waffen zurückgibt, könnte in Zukunft belohnt werden. Der innenpolitische Sprecher der SPD-Fraktion Wiefelspütz will die Rückgabe mit einer Prämie verbinden. Auch von den Grünen und aus der FDP kommt die Forderung nach einer Abwrackprämie für Waffen. Die Idee findet nicht überall Freunde.
Wiefelspütz  Dieter  Kuhn-Philip  Abwrackprämie  Winnenden  Kriminalität  SPD  Wiefelspütz WELT ONLINE  CDU  Rückgabe  FDP  Amnestie  Grüne  Dieter Wiefelspütz  Winnenden
PS und Plagiate im größten Copyshop der Welt
Weltweit ist die Autoindustrie unter Druck. Das heißt aber noch lange nicht, dass alle Märkte schrumpfen. Für China etwa erwarten Experten für dieses und das nächste Jahr immer noch hohe Wachstumsraten - ganz ohne Abwrackprämie. Das prägt auch die Stimmung bei der Messe Auto Shanghai 2009.
Automarkt  Automessen  Shanghai Auto Show  Auto  China  Krise  Mercedes  Automobilmärkte  Shanghai
Mehr als sechs Käufer prüfen Einstieg bei Opel
Für den deutschen Autobauer Opel gibt es nach den Worten von GM-Chef Fritz Henderson mehr als ein halbes Dutzend potenzieller Käufer. Opel-Eigentümer General Motors habe Verbindung mit möglichen Investoren aufgenommen. Unter ihnen seien viele Finanzinvestoren und Unternehmen aus der Autobranche.
Autoindustrie  General Motors  Henderson  Fritz  Detroit  Barack Obama  GM  Autogigant  Astra  Washington  Europa  Saab  Fritz Henderson  Detroit
Chrysler bekommt bei Allianz mit Fiat neuen Chef
Der krisengeschüttelte US-Autobauer Chrysler wird im Fall der angestrebten Allianz mit dem italienischen Fiat-Konzern voraussichtlich eine neue Führungsspitze bekommen. Sobald die Partnerschaft besiegelt sei, will die US-Regierung in Absprache mit Fiat eine neue Führungsriege für Chrysler auswählen.
Autoindustrie  Chrysler  Detroit  Turin  Marchionne  Sergio  Allianz für Chrysler  US-Autobauer  Direktorium  Bob Nardelli  Nachmittagshandel
Schrotthändler verschieben illegal Abwrack-Autos
Betrug auf dem Schrottplatz: Kriminelle Händler haben mindestens 500 Autos nach Afrika verschifft, obwohl sie dafür zuvor die Abwrackprämie kassiert hatten. Die Polizei ermittelt. Unterdessen geht der Ansturm auf die Prämie weiter: Ab sofort verschickt das Bafa die Bescheide für die Online-Reservierung.
Autoindustrie  Betrug  Automarkt  Berlin  Abwrackprämie  Deutschland  Auto  Afrika  Wilfried Albishausen  Bild-Zeitung  Online-Reservierung  Altwagen  Polizei  Schrotthändler  BDK-Bundesvorsitzende
VW auf dem Weg zum Weltmarktführer vor Toyota
Ist Volkswagen die neue Nummer eins der Autobranche? Legt man die bisher bekannten Verkaufszahlen für das erste Quartal zugrunde, liegen die Wolfsburger nun vor den erfolgsverwöhnten Japanern. Grund soll unter anderem die Abwrackprämie in Deutschland sein. Die offiziellen Verkaufszahlen werden nächste Woche erwartet.
Toyota  VW  Abwrackprämie  Toyota  Deutschland  Nutzfahrzeugmarken  China  Volkswagen  Verkaufszahlen
Warum dieses Jahr die Mietwagen knapp werden
Am Osterwochenende wurden auf Mallorca die Mietwagen knapp. Eine Ausnahme? Nein. "Nicht nur zu den Hauptreisezeiten werden die Kapazitäten an Ferienautos eng", prophezeit Kai Sannwald, Geschäftsführer des Mietwagenbrokers Sunny Cars. Ein Dilemma zwischen "Buy Back", Finanzkrise und Abwrackprämie.
Europcar  Finanzkrise  Abwrackprämie  Hegenauer-Michael  Mietwagen  Mallorca  Sixt  Hauptreisezeiten  Kai Sannwald  Deutschland  Auto  Flottengröße  Buy Back  Mietwagenbranche
Abwrackprämie zwingt deutsche Beamte in die Knie
Zwei Beamte der Bafa in Eschborn verwalten den prominentesten Teil des deutschen Konjunkturpakets: die Abwrackprämie. Sie stehen vor einer Herkulesaufgabe. Überall in der Republik wollen die Menschen neue Autos kaufen und ihre Altwagen verschrotten. Mittlerweile sind 1,2 Millionen Anträge eingegangen.
Koalition  Abwrackprämie  Eschborn  Dams-Jan  Honda  Auto  Fieber  Eschborn  Altwagen  Deutschland Straße  BAFA  Internet  Abwrackprämie
So stark leiden deutsche Autobauer unter der Krise
Der europäische Automarkt kommt trotz Abwrackprämien und staatlicher Konjunkturprogramme nicht in Gang. Alle großen Automarken, darunter BMW, Mercedes, Opel und VW, verzeichnen im ersten Quartal 2009 Einbußen bei den Neuzulassungen. Dennoch sieht die Branche Anzeichen einer Stabilisierung des Automarkts.
Brüssel  Automarkt  Abwrackprämie  Italien  ACEA  Europa  BMW  VW-Tochter  Brüssel  Neuzulassung  Deutschland  China  Krise  Brasilien  Frankreich  Volkswagen  Daimler Mercedes Benz  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)
Abwrackprämie rettet den deutschen Automarkt
Die Pkw-Hersteller spüren die Krise am Automarkt europaweit. Die Zahl der Neuzulassungen im ersten Quartal 2009 nimmt – gegenüber dem Vorjahr – um 17 Prozent ab. Die Ausnahme bildet Deutschland: Dort zahlt sich die Abwrackprämie für Autobauer und Händler aus, wie der Ländervergleich zeigt.
Frankfurt a. M.  Automarkt  Abwrackprämie  Italien  Pkw-Absatz  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Deutschland  Krise  Europa  Frankfurt am Main  Frankreich  Neuzulassung  Abwrackprämie
Fiat droht mit Scheitern der Chrysler-Allianz
Der italienische Autohersteller Fiat hat damit gedroht, ohne Entgegenkommen der US-Autogewerkschaft die Allianz mit dem taumelnden Hersteller Chrysler platzen zu lassen. Es bestehe eine Wahrscheinlichkeit von 50 Prozent, dass der Deal scheitere, weil es keine Fortschritte in den Verhandlungen gebe.
Autoindustrie  Chrysler  Detroit  Turin  Marchionne  Sergio  Sergio Marchionne  Chrysler  Toronto Globe and Mail  Fiat
Die Abwrackprämie und der Schrott
Die Autoverwerter wollen Geld von den Autoherstellern. Rein betriebswirtschaftlich gedacht, läge es näher, dass die Autohersteller die überlastete Autoverwertung in ihren Produktionskreislauf eingliedern.
Abwrackprämie  Clauss-Ulrich  Autoverwertung  Umsatzexplosion  Schrott  Produktionskreislauf
Warum die Abwrackprämie ein Hindernis ist
Die Finanzkrise deckt unbarmherzig Strukturmängel und Überkapazitäten auf. Der Staat reagiert mit Abwrackprämien und anderen Ausgabenprogrammen. Investitionen und Bürokratieabbau wären besser.
Steuern  Abwrackprämie  Politik  Haushalt  Krise  Null-Zin  Banken  Ausgabenprogrammen
Großbritannien will die Abwrackprämie kopieren
Nun schwenkt auch Großbritannien auf das deutsche Erfolgsmodell Abwrackprämie um. Der britische Schatzkanzler Alistar Darling will einem Zeitungsbericht zufolge die britische Lösung am 22. April vorstellen. In Deutschland wird indes munter über die Aufstockung der Prämie gestritten.
Großbritannien  London  Abwrackprämie  Deutschland  Großbritannien  Abwrackprämie  Prämie
Scholz hält Abwrackprämie für "Bombenerfolg"
Die Abwrackprämie habe in Deutschland eingeschlagen wie eine Bombe, sagt Bundesarbeitsminister Olaf Scholz (SPD) und geht damit auf Konfrontationskurs zur CDU/CSU. Einzelne Unionspolitiker kritisieren nämlich, dass die wahren Kosten der Abwrackprämie verschwiegen würden und der Automarkt darunter leiden werde.
CDU  CSU  SPD  Scholz  Olaf  Regierung  Finanzkrise  Abwrackprämie  Unternehmen  Betriebe  Kirche  Olaf Scholz  SPD  Deutschland  Krise  Auto  Bischöfin  Abwrackprämie
Abwrackprämie – warten, zuschlagen oder pokern?
Mehr als eine Million Deutsche haben seit Mitte Januar ein neues Auto gekauft. Die jüngste Aufstockung der Umweltprämie wird wahrscheinlich eine weitere knappe Million zum Händler locken. Doch bei der Abrwrackprämie scheiden sich die Geister: warten, zuschlagen oder pokern? Welcher Typ sind Sie?
Fernsehen  Kaufverhalten  Abwrackprämie  Psychologie  Zauderer  TÜV Süd  Umweltprämie  Abwrackprämie
Experte sieht böses Ende für die Abwräckprämie
Nach der beschlossenen Aufstockung der Abwrackprämie durch das Kabinett hält die Kritik daran weiter an. Der Wirtschaftsweise Christoph Schmidt warnt vor den Konsequenzen einer Ausweitung der Subvention. Der Konjunktur-Effekt sei geringer als erhofft, das Böse Ende werde hinausgezögert, werde aber kommen.
Autoindustrie  Audi  Abwrackprämie  Kleinwagen  Mercedes  Christoph Schmidt  Jahreswagen  Deutschland  BMW  Beratungsgremien  Auto
So wird die Marktwirtschaft abgewrackt
Die Abwrackprämie wird wider besseren Wissens aufgestockt. Die Bundesregierung ist zum Gefangenen ihrer eigenen Wohltaten geworden, lässt sich vom Volk und den Linkspopulisten treiben. Vor allem Wirtschaftsminister zu Guttenberg hätte mehr Widerstand leisten müssen gegen diesen Subventionsirrsinn.
Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Autoindustrie  Gebrauchtwagen  Abwrackprämie  Restwert  Clauss-Ulrich  Guttenberg  Antragsfrist
Abwackprämie bringt Opel 50 Prozent Auftragsplus
Opel steht am Abgrund. Politiker streiten, ob und wie der Staat den taumelnden Autobauer retten soll. Gleichzeitig aber verzeichnet Opel nun einen nie gesehenen Auftragsboom. Dahinter steckt weder Solidarität der Opel-Fans noch ein Wirtschaftswunder. Das Mirakel heißt schlicht und einfach Abwrackprämie.
Autoindustrie  General Motors  Abwrackprämie  Rüsselsheim  Nissan  Sportwagen  Volvo  Auftragsplus  Chrysler  Saab  Adam Opel GmbH  Fiat  Abwrackprämie
Abwrackprämie – der Fluch der vordergründig guten Tat
Die Bundesregierung macht zunehmend den Eindruck, von der Krise getrieben zu werden. Von der Wirtschaftswissenschaft und allen anderen guten Geistern verlassen, fährt sie nur noch auf Sicht und zittert auf die Bundestagswahl zu.
Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Bundestagswahlen  Bundesregierung  Abwrackprämie  Clauss-Ulrich  Wirtschaftswissenschaft  Krise  Bundestagswahl  Antragsfrist
Abwrackprämie für Gebraucht-Deutsche fällig
Die Bundesbürger legen sich immer weniger Babys zu, geht aus einem Bericht des Statistischen Bundesamts hervor. So gab es im Jahr 2008 nur 675.000 Neuanmeldungen. Die Bundesregierung muss jetzt mit ihrem bewährten Erfolgskonzept einschreiten - mit Mario Barth als Werbefigur.
Leyen  Ursula von der  Barth  Mario  Abwrackprämie  Bevölkerungsrückgang  Gnatzig-Jean  Geburtenrate  Glasauge  Deutschland  Afrika  Angelina Jolie  Mario Barth  Laufställe  Neuanmeldung
Schwacke-Chef über die Folgen der Abwrackprämie
14,5 Milliarden Euro haben Deutschlands Autofahrer verloren, weil sich die Restwerte ihrer Gebrauchtwagen so schnell verringert haben. Die Ursachen dafür kennt Michael Bergmann , Chef von EurotaxSchwacke. Auf WELT ONLINE schreibt er auch, wie sich die Abwrackprämie auf die Restwerte auswirkt.
Autoindustrie  Gebrauchtwagen  Bergmann  (Regierungsdirektor)  Abwrackprämie  Restwert  Deutschland  Auto  Amerika  Krise  Rückläufer  Michael Bergmann  Börsen-Indize  Umweltprämie  EurotaxSchwacke  Restwerte  Banken
Abwrackprämie wird bei fünf Milliarden gedeckelt
Die Bundesregierung will die Abwrackprämie von 2500 Euro bis zu einem Gesamtvolumen von fünf Milliarden Euro auszahlen. Die Prämie zur Ankurbelung des Auto-Absatzes soll zudem maximal bis Ende des Jahres gewährt werden. Mit der Aufstockung werde die Zahl der möglichen Förderfälle auf zwei Millionen erhöht.
Regierung  Autoindustrie  Abwrackprämie  Angela Merkel  CDU  Auto  Ulrich Wilhelm  BMW  Daimler  Berlin  Abwrackprämie  Ankurbelung
Abwrackprämien für Kinder!
Der Anreiz zu sterben ist in Deutschland größer als der Anreiz, auf die Welt zu kommen. Das könnte an dem oft höheren Sterbegeld liegen. Abhilfe schafft da wohl nur noch die Abwrackprämie.
Leyen  Ursula von der  Zippert-Hans  Abwrackprämie  Kindergeld  Deutschland  Statistische Bundesamt  Elterngeld  Sterbegeld  Abwrackprämien
Autovermieter wollen Kilometergeld durchsetzen
Deutschlands führende Autovermieter wollen Vielfahrern an den Geldbeutel. So planen Europcar und Hertz ab 200 Kilometer einen Zuschlag. Betroffen sind zunächst nur Privatkunden, später müssen auch Firmen zahlen. Sixt ist nach Kundenprotesten eingeknickt – und hat das neue Preismodell zurückgezogen.
Europcar  Avis  Autovermietung  Kilometergeld  Sixt  Avis Europe  Deutschland  Europcar  Autovermieter  Preismodell  Wolfgang Neumann  Sixt  WELT ONLINE  Kilometergeld  Kilometerpauschale
Abwrackprämie macht Fiat Panda zum Shootingstar
Die Abwrackprämie hat immer mehr Einfluss auf die deutsche Bestseller-Liste der Pkw-Neuzulassungen. Im März hieß der Überraschungssieger Fiat Panda, der in der Klasse der Kleinstwagen den VW Fox von Platz eins verdrängen konnte. Ansonsten jedoch dominiert der Wolfsburger Hersteller die Statistik deutlich.
VW  Automarkt  Flensburg  Toyota  Mexiko  VW Fox  Fiat Panda  Herstellerrabatte  Überraschungssieger  Mercedes  Volkswagen  Auto-Bestseller  Bestseller-Liste  Abwrackprämie  Polk
Guttenberg fordert Ende der Abwrackprämie
Bundeswirtschaftsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) fordert ein klares Ende der Abwrackprämie. Diese dürfe keine Dauersubvention werden, sagte er am Sonntag in der ARD-Sendung „Bericht aus Berlin". Es solle zwar „Vertrauensschutz" gelten, aber es könne nicht über Jahre subventioniert werden.
ARD  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Abwrackprämie  Dauersubvention  Guttenberg CSU  Berlin  Abwrackprämie
Steuern runter macht CSU munter
Die unverhohlene Subvention der Autoindustrie ohne ökologische Leitplanke, illustriert exemplarisch jene Schwierigkeiten die auftreten, wenn man sich knietief in den Strudel einer mitunter freien Marktwirtschaft begibt.
Poschardt-Ulf  CSU  CDU  Abwrackprämie  CDU  CSU  Haushaltspolitikern  Strudel  Autoindustrie  Grüne
Abwracken als Symbol
Die Qualität staatlichen Handelns bemisst sich für viele nach der Höhe staatlicher Zuwendungen. Das Prinzip Subsidiarität, der Hilfe zur Selbsthilfe, ist dabei längst einem unbegrenzten Anspruchsdenken gewichen.
Seewald-Berthold  Subsidiarität  Abwrackprämie  Angela Merkel  Prämientopf  Auto  Krise  London  Euro-Scheinen  Subsidiarität
Abwrackprämie soll doch bei 2500 Euro bleiben
Im Ringen um die Zukunft der Abwrackprämie für alte Autos gibt es eine neue Variante. Nach einem Bericht der "Bild"-Zeitung will die Bundesregierung die Höhe der Prämie nun doch bei 2500 Euro belassen. Dafür soll es aber eine Begrenzung an anderer Stelle geben.
Autoindustrie  Abwrackprämie  Auto  Bild-Zeitung  Gesamtausgaben  Abwrackprämie
Was die Abwrackprämie über Deutschland aussagt
Den ersten Prämientopf haben die Deutschen schon leer gekauft. Nun hebt der Streit an, unter welchen Bedingungen der nächste verteilt wird. Der Erfolg der Abwrackprämie in Deutschland ist Ausdruck eines unbegrenzten Anspruchsdenkens und zeigt, dass Eigenverantwortung längst einem Vulgärsozialismus geopfert wurde.
Autoindustrie  Seewald-Berthold  Abwrackprämie  Euro-Scheinen  Deutschland  London  Angela Merkel  Prämientopf  Auto  Abwrackprämie
Ford-Chef will Ausweitung der Abwrackprämie
Bernhard Mattes, Chef von Ford Deutschland, ist einer der wenigen zufriedenen Automanager. Dank Abwrackprämie laufen seine neuen Kleinwagen Ka und Fiesta überdurchschnittlich gut. Doch er fordert nicht nur, die staatliche Hilfe in unveränderter Höhe fortzusetzen. Seine Ideen gehen viel weiter.
Autoindustrie  Ford  Abwrackprämie  Auto  Bernhard Matte  Ford Deutschland  Europa  Ford-Werk  Abwrackprämie  Dienstwagenbesteuerung
Regierung hält sich Abwrackprämien-Kürzung offen
Noch bis Ende 2009 soll die Abwrackprämie für den Kauf eines Neuwagens gezahlt werden. Doch ob sie weiterhin in ihrer bestehenden Form existieren wird, lässt die Regierung noch offen. Möglich ist, dass die Prämie ab Juni deutlich reduziert wird. Die Entscheidung darüber soll am Mittwoch fallen.
Bundesregierung  Abwrackprämie  SPD  Altautos  CDU  Angela Merkel  Thomas de Maizière  Guttenberg CSU  Thomas Steg  Peer Steinbrück  Berlin  SPD
Die merkwürdige Psychologie der Abwrackprämie
Die Prämie funktioniert wie ein kaltes Büfett: Da geht auch manch einer zum Nachschlag, obwohl er keinen Hunger mehr hat. Getrieben wird er von dem unguten Gefühl, andere könnten es sich auf seine Kosten gut gehen lassen. Und wenn es Geld vom Staat gibt, lassen die Bürger ohnehin gern alle Vernunft sausen.
Autoindustrie  Abwrackprämie  Deutschland  Psychologie  Auto  Staatsprämie
Abwrackprämie soll ab Juni gekürzt werden
Die Abwrackprämie für Altautos wird nur gestutzt bis zum Jahresende verlängert. Möglicherweise wird der Kaufanreiz von bisher 2500 Euro auf 1250 Euro halbiert. Im März sorgte die Prämie für einen Auto-Boom in Deutschland. Die Zahl der Neuzulassungen stieg um 40 Prozent auf den höchsten Wert seit der Wiedervereinigung.
Exporte  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Abwrackprämie  Deutschland  AP  Umweltprämie  Auto  Dortmund
Abwrack-Wahnsinn nur eine Computerpanne?
Das Bundesamt für Wirtschaft und Ausfuhrkontrolle meldet immer neue Rekorde für die Abwrackprämie. Nachdem die Zahl der Anträge am Mittwoch die Millionen-Marke durchbrochen hatte, stieg sie inzwischen auf mehr als 1,1 Millionen. Nun zweifelt selbst das Amt , ob alles mit rechten Dingen zugeht.
Berlin  Steinmeier  Frank-Walter  Abwrackprämie  Luftbuchung  Online-Verfahren  Ausfuhrkontrolle
Fiat , Skoda und Ford sind die Sieger am Automarkt
Im ersten Quartal 2009 wurden 40 Prozent mehr Autos zugelassen als im gleichen Zeitraum des Vorjahres. Die Abwrackprämie kam vor allem den Kleinwagen zugute. Überraschender Zuwachssieger ist Fiat, Mercedes und BMW brachen ein. Allein im März wurde insgesamt knapp eine Million Pkw an- oder umgemeldet.
VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Automarkt  Deutschland  Importmarken  Auto  Mercedes  BMW  Skoda  Fiat  Jahreswagen  Neuzulassung
Diese Automarken profitieren vom Abwrack-Rausch
Boom auf dem deutschen Automarkt: Mit 401.000 Neuzulassungen stieg der Inlandsabsatz im März um satte 40 Prozent auf das höchste Volumen seit der Wiedervereinigung. Der Branchenverband VDA korrigierte seine Absatzprognose nach oben. Aber nicht alle Marken zählen zu den Gewinnern.
Exporte  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Abwrackprämie  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Inlandsabsatz  Deutschland  Umweltprämie  Absatzprognose  Rekord-Absatz  Pkw-Markt
Daimler vor dem Tabubruch
Die Lage beim Stuttgarter Autobauer ist angespannt. Selbst Entlassungen stehen zur Diskussion.
Autoindustrie  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Milliardenspritze  Abwärtsdynamik  Jahrhundertkrise  Luxusfahrzeugen  Sparrunde
Mehr als eine Million Anträge auf Abwrackprämie
Nach anfänglichen Schwierigkeiten offenbart sich der Online-Antrag zur Abwrackprämie als Erfolg. Stündlich registrieren die Rechner beim Bundesamt für Wirtschaft zwischen 10.000 und 20.000 Anträge. Die Bundesregierung warnt vor einer Panik. Auch wenn das vorgesehen Geld nicht reicht, die Mittel würden aufgestockt.
ACE  Abwrackprämie  Bundesamt für Wirtschaft  Holger Beutel  Eschborn  Frankfurt  Internet  Online-Antrag  BDSV
Die ersten 500.000 Abwrackprämien sind weg
Deutschland im Abwrack-Fieber: Schon mehr als eine halbe Million Anträge auf die Umweltprämie wurden bislang gestellt. Das erste Kontingent von 600.000 Prämien ist damit so gut wie verbraucht. Wegen des Ansturms war die Internet-Seite der zuständigen Behörde zusammengebrochen. Doch es ging noch mehr schief.
ACE  Abwrackprämie  Deutschland  Ulrich Wilhelm  Abwrackprämie
Abwrackprämie kämpft gegen Datenschutzpanne
Seit Montag muss der Antrag auf Abwrackprämie per Internet bei der zuständigen Behörde gestellt werden. Der Ansturm hatte gestern zum Zusammenbruch der Leitungen geführt. Nun meldet das Amt zwar 75.000 Neu-Eingänge, doch beim Versand der Bestätigungen ging offenbar etwas schief.
ACE  Abwrackprämie  Online-Medium  Eschborn  Bundesamte  Internet  Abwrackprämie
Peugeot trennt sich im Streit von Konzernchef
Der schwer angeschlagene französische Autobauer PSA Peugeot-Citroën hat seinen Chef Christian Streiff vor die Tür gesetzt. Nach einem Schlaganfall gesundheitlich angeschlagen und bei Staatspräsident Nicolas Sarkozy in Ungnade gefallen, fehlten Streiff zunehmend Kraft und Macht, den Konzern wieder auf Vordermann zu bringen.
Autoindustrie  Streiff  Christian  Frankreich  Christian Streiff  Krise  PSA Peugeot Citroën  Stahlmanager  Philippe Varin  Nicolas Sarkozy  Ungnade
Ansturm auf Abwrackprämie legt Webseite lahm
Seit 8 Uhr sollte die Abwrackprämie über das Internet reserviert werden können – doch prompt brach das Computersystem der zuständigen Behörde zusammen. Bislang wurden nur wenige Anträge übermittelt. Doch für Hektik besteht kein Grund. Laut Bundesregierung soll die Prämie bis zum Jahresende in voller Höhe gelten.
Berlin  Abwrackprämie  Internet  Holger Beutel  Internet  Abwrackprämie  Online-Antrag
Abwrackprämie nur noch nach Internet-Antrag
Die staatliche Abwrackprämie kann jetzt nur noch im Internet beantragt werden. Von heute an gilt ein neues Verfahren. Bisher mussten Autokäufer beim Antrag auf die 2500 Euro Umweltprämie unter anderem nachweisen, dass ihr alter Wagen verschrottet wird und das neue Fahrzeug bereits zugelassen ist.
Berlin  Abwrackprämie  Internet  Auto  Internet  Abwrackprämie
Guttenberg will Banken faule Kredite abnehmen
Bundesminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) spricht sich für die baldige Befreiung der deutschen Banken von faulen Krediten aus. Als Vorbild für eine zügige Lösung gelten Guttenberg die USA. Damit stellt sich der Unionspolitiker gegen Bedenken seines Kabinettskollegen Peer Steinbrück (SPD).
Schmid-Thomas  Gersemann-Olaf  Berlin  Abwrackprämie  Dams-Jan  CDU  Angela Merkel  USA  Deutschland  Guttenberg CSU  Peer Steinbrück  WELT ONLINE  London  Banken  SPD  Karl-Theodor
PSA Peugeot Citroen entlässt Konzernchef Streiff
Der französische Autobauer PSA Peugeot Citroen trennt sich von seinem Vorstandschef Christian Streiff. Das teilte der Aufsichtsrat des Unternehmens in Paris mit. Grund für die Trennung von Streiff seien die momentan außergewöhnlichen Schwierigkeiten der Autoindustrie. Der neue Leiter des Konzerns steht schon fest.
Autoindustrie  Streiff  Christian  Frankreich  Thierry Peugeot  Deutschland  Auto-Krise  Christian Streiff  Tata Steel  Paris  PSA Peugeot Citroen  Europa  Philippe Varin
Verlängerte Abwrackprämie noch nicht sicher
Haben sich die Besitzer von Altautos zu früh gefreut? Bevor wichtige Fragen nicht geklärt sind, wird die Abwrackprämie laut Wirtschaftsminister Guttenberg nicht verlängert. Eine große Gefahr besteht nach Angaben des CSU-Politikers vor allem darin, dass die Autobauer von der Subvention abhängig werden.
Schmid-Thomas  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Gersemann-Olaf  Abwrackprämie  Dams-Jan  Washington (Bundesstaat)  USA  Deutschland  Guttenberg CSU  WELT ONLINE  London  Abwrackprämie
Bundesregierung übernimmt Autoreparaturen
Da die Abwrackprämie ein derart überwältigender Erfolg ist, versuchen jetzt immer mehr Politiker, aus Schrott Stimmen zu machen. Unser Kolumnist präsentiert die besten Initiativen von Ronald Pofalla, Philipp Mißfelder und Wolfgang Tiefensee.
Schäuble  Wolfgang  Bundesregierung  Tiefensee  Wolfgang  Abwrackprämie  Glasauge  CSU  Kraftfahrern  Horst Seehofer  Autoreparatur  Wolfgang Tiefensee  Ronald Pofalla  Umweltprämie  Kommste  Milliardenschulden  SPD  Philipp Mißfelder  Pannenhilfe
CDU-Politiker will Kaffeemaschinen-Abwrackprämie
Fast 400.000 Deutsche haben die Abwrackprämie beantragt und einen Neuwagen bestellt. Doch die Maßnahme sei nur ein Strohfeuer, kritisiert der CDU-Mittelstandspolitiker Michael Fuchs. Er fordert statt weiterer Ausgaben für die Autobranche bessere Abschreibungsmöglichkeiten für geringwertige Güter.
Berlin  Konjunktur  Mittelstand  Büromöbel  Abwrackprämie  Kaffeemaschinen  CDU  Angela Merkel  Krise  Büromöbel  Michael Fuchs  Kaffeemaschinen  Umweltprämie  Abwrackprämie  Abschreibungsmöglichkeiten
Kommste mit auf einen Abwracker?
Der Wahlkampf naht, und die Parteien müssen sich neue innovative Tricks einfallen lassen, um die Wähler zu beeindrucken. Die Abwrackprämie war nur der Auftakt.
Parteien  Abwrackprämie  Wahlkampf  CSU  Wahlkampf  Kraftfahrern  Horst Seehofer  Wolfgang Tiefensee  Umweltprämie  Kommste  Milliardenschulden  SPD
Autobranche dank Abwrackprämie im Aufwind
Nach einer Prognose des Branchenverbandes VDIK werden die Neuzulassungen in Deutschland die Zahlen des Vorjahres erreichen. Grund dafür ist die nun verlängerte Abwrackprämie. Am meisten profitieren Volkswagen und Opel von der staatlichen Förderung – und die Rabatte steigen noch immer.
Leipzig  Abwrackprämie  Deutschland  Ferdinand Dudenhöffer  Auto  Krise  Kraftfahrzeughersteller  Volkswagen  BMW  VDIK  Daimler  Abwrackprämie
Abwrackprämie ohne Ende
Die Abwrackprämie wird verlängert. Doch wer sein CDU-Parteibuch verschrottet, bekommt nichts, es sei denn, es hat in einem neun Jahre alten Wagen gelegen.
Zippert-Hans  Abwrackprämie  CDU  Auto  Korea  CDU-Parteibuch  Staat 2500 Euro  SPD  Abwrackprämie
Warum die Verlängerung der Abwrackprämie richtig ist
Eigentlich hätte sie gar nicht erst eingeführt werden dürfen. Doch jetzt haben wir die Abwrackprämie. – Die Gründe, warum die Aufstockung des Subventionsprogramms sinnvoll ist.
Gersemann-Olaf  Konjunkturpaket  Abwrackprämie  Krise  Subventionsprogramm  Abwrackprämie
Experten geißeln verlängerte Abwrackprämie
Die Regierungskoalition hat sich auf eine Verlängerung der Verschrottungsprämie geeinigt. Führende Wirtschaftsexperten wie RWI-Präsident Christoph Schmidt und DWI-Chef Klaus Zimmermann lehnen das vehement ab. Die Prämie sei ein Strohfeuer und zu wenig nachhaltig. Auch von der Opposition kommt scharfe Kritik.
Berlin  Abwrackprämie  Bundesamt für Wirtschaft  Christoph Schmidt  Auto  FDP  Kraftfahrzeughersteller  Grüne  Klaus Zimmermann  Abwrackprämie
Die Koalition kann das Abwracken nicht lassen
Die beim Kauf eines Neuwagens für Altautos gezahlte Abwrackprämie kann bei Bedarf verlängert werden. Darauf einigten sich Kanzlerin Merkel und Außenminister Steinmeier. Während die Koalition über sich selbst jubelt, schäumt die Opposition über einen "Subventionswettlauf um Stimmen".
Berlin  Merkel  Angela  Steinmeier  Frank-Walter  Abwrackprämie  Angela Merkel  CDU  Subventionswettlauf  Sachsen  CSU  Krise  Hendrik Hering  SPD  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)
Daimler schickt 68.000 Mitarbeiter in Kurzarbeit
Daimler-Chef Dieter Zetsche spricht von einer existenzbedrohenden Jahrhundertkrise: Der Autobauer von Mercedes und Co. sei davon ins Mark getroffen worden. Mitarbeiter müssen auf Kurzarbeit gehen. Der Konzern verliert im Ausblick bei der Ratingagentur Fitch an Bonität – also Kreditwürdigkeit.
Berlin  Merkel  Angela  Steinmeier  Frank-Walter  Abwrackprämie  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Kurzarbeit  Krise  Mercedes  Gewerkschaftskongres  Daimler  Berlin  Dieter Zetsche  Jahrhundertkrise
Merkel und Steinmeier verlängern Abwrackprämie
Gute Nachricht für Autokäufer: Die Abwrackprämie zur Ankurbelung des Neuwagengeschäfts soll aufgestockt werden. Darüber haben sich Bundeskanzlerin Angela Merkel und Vizekanzler Frank-Walter Steinmeier verständigt. Von Wirtschaftsinstituten und Einzelhändlern kommt scharfe Kritik.
Berlin  Merkel  Angela  Steinmeier  Frank-Walter  Abwrackprämie  Angela Merkel  CDU  Berlin  Fördertopf  Abwrackprämie  Kfz-Gewerbe
Hauen und Stechen um die Abwrackprämie
Wird der Topf für die Abwrackprämie nun aufgestockt oder nicht? Die große Koalition weiß es nicht. Vizekanzler Frank-Walter Steinmeier (SPD) ist dafür, Teile der CDU sind dagegen. Wirtschaftsminister Guttenberg (CSU) möchte sich nicht festlegen. Wenn nichts passiert, sind die finanziellen Mittel sehr bald aufgebraucht.
ADAC  CDU  CSU  SPD  Berlin  Steinmeier  Frank-Walter  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Autoindustrie  Abwrackprämie  CDU  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  ACE  Konflikt  Peter Ramsauer  Berthold Huber  Norbert Röttgen  Massenentlassung  SPD  Abwrackprämie
Abwrackprämie reicht noch für zwei Wochen
Die Deutschen sind im Neuwagenrausch, die Abwrackprämie vermutlich bald schon aufgebraucht. Einem Zeitungsbericht zufolge will die Bundesregierung die konjunkturstützende Maßnahme aufstocken. Doch in Berlin will davon niemand etwas wissen. Und in zwei Wochen könnte der Topf bereits leer sein.
Berlin  Regierung  Abwrackprämie  Dienstagausgabe  Konjunkturspritze  Berlin  Fördertopf  Abwrackprämie  Rheinische
Spaniens Autofabriken droht das schnelle Aus
Die Jahresproduktion der spanischen Autoindustrie fällt auf 20-Jahres-Tief. Die Überkapazitäten in ganz Europa gefährdet auch die spanischen Standorte. Auch im Inland sieht es nicht gut aus: Die Nachfrage in Spanien ist um fast ein Drittel eingebrochen – eine Abwrackprämie ist der Regierung zu teuer.
Abwrackprämie  Mueller-Ute  Madrid  Spanien  Spanien  Barcelona  Seat Ibiza  Europa  Industrie  Galizien  Autoindustrie  VW-Tochter  Autofabriken  Autokrise  Madrid  Deutschland  EU-Durchschnitt  Pankaj Ghemawat  Frankreich  Katalonien  Aragon
Sozialrichter für Abwrackprämie auch bei Hartz IV
Der Präsident des Bundessozialgerichtes ist der Meinung, dass auch Hartz-IV-Empfänger die Abwrackprämie für alte Autos bekommen können. Es handele sich um eine zweckbestimmte Einnahme, sagte Peter Masuch auf einer Tagung. Daher dürfe die Prämie nicht als Einkommen angerechnet werden. Bisher sieht die große Koalition das anders.
Scholz  Olaf  Masuch  Peter  Bundessozialgericht (BSG)  Hartz IV  Abwrackprämie  Auto  Peter Masuch  Hartz-Empfänger  Frankfurter Rundschau  Abwrackprämie  Bundessozialgerichte  Hartz-IV-Empfänger
Das Auto ist bald kein Wertgegenstand mehr
Hohe Rabatte sind nur vordergründig ein gutes Geschäft. In Wahrheit erhöhen sie massiv die Unterhaltskosten. Eine aktuelle Studie zeigt auf, wie sich das Wertegewicht des Automobils in den letzten 13 Jahren verändert hat. Erschreckend hoch ist dabei der Wertverlust. Doch das ist den wenigsten Käufern bewusst.
Abwrackprämie  Anker-Stefan  Deutschland  Ferdinand Dudenhöffer  Auto  Wertverlust  Uwe Röhrig  Unterhaltskosten
Kaum Chance für Verlängerung der Abwrackprämie
Nach 600.000 Anträgen soll Schluss sein mit der Abwrackprämie. Wer danach sein altes Auto abschafft, bekommt keinen Bonus. An dieser Beschränkung will die Bundesregierung offenbar nicht rütteln. Dabei gibt es sowohl aus der SPD als auch aus der Union Stimmen, die eine Verlängerung fordern.
CDU  CSU  SPD  Berlin  Bundesregierung  Abwrackprämie  Auto  CSU  Bundesamte  SPD  Union Stimme  Abwrackprämie
Nein, ich kaufe dieses Jahr kein neues Auto!
Abwrackprämie, Rabattschlacht, Verkaufsboom: Wer jetzt nicht beim Autohändler zuschlägt, ist selbst schuld. Einerseits. Doch sinkt mit dem Preis logischerweise auch der Wert. Wer seine volkswirtschaftliche Schuld tilgen will, sollte sich deshalb nicht unbedingt an der aktuellen Schacherei um Neuwagen beteiligen.
Anker-Stefan  Abwrackprämie  Verkaufsboom  Deutschland  Auto  Schacherei  Golf
Sixt kürzt seinen Aktionären die Dividende
Die Regel ist schlicht, aber schmerzhaft für Anteilseigner: Macht das Unternehmen weniger Gewinn, ist auch weniger Geld zum Verteilen da. Das müssen Sixt-Aktionäre jetzt lernen: Der Autovermieter streicht die Ausschüttung zusammen. Auch Firmenpatriarch und Großaktionär Erich Sixt bekommt weniger.
Leasing  Sixt  Erich  München  Autovermietung  Dividenden  Sixt  Autovermieter  Erich Sixt  Stammaktie  Vorzugsaktie  Firmenpatriarch
Rund 10.000 Anträge auf Abwrackprämie abgelehnt
In diesen Tagen werden tausende potenzielle Autokäufer schlechte Nachricht vom Bundesamt für Wirtschaft bekommen. Fast vier Prozent der insgesamt 260.000 eingereichten Anträge auf die Abwrackprämie werden abgelehnt. Viele erfüllen nicht die notwendigen Anforderungen. Aber häufig fehlen einfach Angaben.
Finanzkrise  Berlin  Abwrackprämie  Insolvenzen  Auto  Bild-Zeitung  Eschborn  Bafa  Bundesamt  Abwrackprämie  Autokäufer
BMW-Chefs bekommen deutlich weniger Gehalt
Der Gewinn bei BMW ist im vergangenen Jahr eingebrochen, und auch für dieses Jahr sieht Konzernchef Norbert Reithofer keine Erholung: Er rechnet mit einem weiteren Rückgang der Nachfrage. Die Kurzarbeit in den bayerischen Werken wird verlängert – und der Vorstand muss auf einen erheblich Teil des Gehalts verzichten.
Autoindustrie  Kurzarbeit  München  Managergehälter  Auto  Kurzarbeit  Gehaltsbestandteile  BMW  Norbert Reithofer  Grundgehälter
So viel Bares bringt Ihnen das Konjunkturpaket
Die Krise hat Deutschland erreicht, und die Bundesregierung hat ein Hilfspaket in Milliardenhöhe geschnürt. Der Staat verteilt Geld, um den Konsum anzukurbeln – da ist für die meisten tatsächlich etwas drin. Was versteckt sich außer der Abwrackprämie zur Rettung der Autoindustrie noch im Konjunkturpaket?
Regierung  Steuern  Konjunkturpaket  Berlin  Abwrackprämie  Umweltprämie  Krise  Konjunkturpaket  Auto  Euro Kinderbonus  Kindergeld  Milliardenhöhe  Euro Steuer  Deutschland
Abwrackprämie für Bücher?
Die CO-2-Werte vieler Bücher lassen noch immer zu wünschen übrig. Kein Wunder, dass jetzt auch über eine Abwrackprämie für alte Bücher nachgedacht wird.
Leipzig  Zippert-Hans  Abwrackprämie  CO2 (Kohlendioxid)  Buchmessen  Verlag  Bücherschau  Buch  Abwrackprämie
Die Abwrackprämie macht die Käufer arm
Die Abwrackprämie lässt den Pkw-Markt brummen. Doch für den Käufer birgt sie auch Gefahren. Tausende Autokäufer könnten sich mit dem geschenkten Geld der Regierung in finanzielle Schwierigkeiten bringen. Verbraucherzentralen warnen schon jetzt vor Insolvenzen – und vor Händlern, die ihre Kunden täuschen.
Kuhn-Philip  Finanzkrise  Berlin  Abwrackprämie  Insolvenzen  Deutschland  Auto  Hessen  Umweltprämie  Autokauf  Abwrackprämie  Hartz-IV-Empfänger
Autokrise
Wie lange gibt es noch Auto-Ersatzteile?
Autoindustrie  VW  Hessen  Rüsselsheim
Der Suzuki Alto ist das sicherste Billigauto
Kleinste und kleine Autos sind nicht erst seit der Abwrackprämie in. Der Markt ist härter umkämpft denn je. Zehn Hersteller buhlen mit Modellen unterschiedlichster Ausstattung um preisbewusste Kunden. Aber nur Suzuki bietet derzeit ein Auto an, das mit sechs Airbags und ESP weniger als 10.000 Euro kostet.
Abwrackprämie  Suzuki  Kleinwagen  Deutschland  Auto  Suzuki Alto  Großer  ESP (Elektronisches Stabilitätsprogramm)
Der VW Golf bleibt der Meister aller Klassen
Die Abwrackprämie lässt den Pkw-Markt brummen. Die Zahl der Neuzulassungen stieg im Februar im Vergleich zum Vorjahr um 21,5 Prozent. Gegenüber Januar wurden fast 90.000 Autos mehr angemeldet. Meister aller Klassen bleibt der Golf. Doch es gibt auch Überraschungen in der Liste der beliebtesten Autos.
VW Golf  Statistik  Abwrackprämie  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Nachfrageboom  VW Golf
Neue Autos sind größer, sparsamer und schöner
Der Genfer Auto-Salon zeigt, wohin sich die Branche in nächster Zeit bewegen will. Erstaunlich: Von gedrückter Stimmung ist auf der Messe wenig zu spüren. Noch erstaunlicher: Neuheiten werden wieder größer, dabei aber sparsamer und vor allem ansehnlicher. Bleibt nur die Frage, wer sie kaufen soll.
Autoindustrie  Genfer Automobil Salon  Schnupp-Reinhold  Automessen  Kleinwagen  Qazana  Auto  Genf  Nissan  Krise  Design  Mercedes  Europa  Japan  Dieter Zetsche  Golf
Regelung zur Abwrackprämie wird erneut geändert
Die Abwrackprämie wird immer mehr zum Stückwerk. Erst am Mittwoch hatte die Bundesregierung eine Verschärfung der Regelung beschlossen. Nun kündigt sich schon die nächste Änderung an. Den Vernehmen nach sollen Käufer von Neuwagen mit langer Lieferfrist sich die Prämie von 2500 Euro reservieren lassen können.
Bundeswirtschaftsministerium  Abwrackprämie  Auto  Lieferzeiten  Haushaltsausschus  Bundesamt  Abwrackprämie  Andreas Scheuer  Grundsatzbeschlus
Kabinett verschärft Prozedere für Abwrackprämie
Die Zahl der Pkw-Neuzulassungen ist im Februar auf ein Zehnjahreshoch geklettert. Während immer mehr Autobauer und Händler wegen ireführender Werbung Abmahnungen kassieren, hat die Bundesregierung das Prozedere der Abwrackregelung verschärft. Die Änderung gilt ab kommenden Samstag.
VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Abwrackprämie  Autoabsatz  Bundeskabinett  Werbung  Krise  Matthias Wissmann  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Automobilmärkte
Der US-Automarkt bricht immer stärker weg
Die Autoindustrie in den USA kämpft weiter mit einer massiven Absatzflaute. Die größten Hersteller meldeten heftige Einbrüche, und die Branche steuerte auf ihren düstersten Verkaufsmonat seit mehr als 27 Jahren zu. Bei General Motors (GM) ging der Absatz im Februar im Vergleich zum Vorjahresmonat um 53 Prozent zurück.
Ford  Berlin  Automarkt  Abwrackprämie  Kleinwagen  USA  Toyota Motor  US-Automarkt  VW-Tochter  General Motor GM  Produktionskürzung
Abwrackprämie lässt Autopreise verfallen
Bei der Abwrackprämie hat sich aus Sicht der Autoindustrie ein unerwünschter Nebeneffekt eingestellt: Die Kunden verlangen immer mehr Preisnachlässe, die Hersteller müssen sie gewähren. Autoexperte Ferdinand Dudenhöffer ermittelte Rabatte bis zu 48,5 Prozent und warnt vor bösem Erwachen.
Raba.tt  Abwrackprämie  Anker-Stefan  Autopreise  Ferdinand Dudenhöffer  Auto  Abwrackprämie
Der Mythos Auto wird überleben
Das Benzinzeitalter mit all der Pracht mag seinen Zenith überschritten haben. Aber es kann wieder kommen, wenn auch in anderer Form, denn individuelle Mobilität auf hohem Niveau ist ein Grundbedüfrnis.
Mobilität  Klimaänderung  Abwrackprämie  Delekat-Thomas  Klimawandel  Elektroautos  Klimaänderung  Klimawandel  Auto  Berlin
So steigen die Auto-Rabatte dank Abwrackprämie
Bis zu 48,5 Prozent können die Autokäufer in Deutschland beim Erwerb eines Kleinwagens derzeit sparen. Dies ergibt eine Studie des Gelsenkirchener Auto-Professors Ferdinand Dudenhöffer. Spitzenreiter bei den Preisvorteilen sind laut Dudenhöffer Fiat, Mercedes, BMW und Audi.
Ford  Berlin  Automarkt  Abwrackprämie  Kleinwagen  Ferdinand Dudenhöffer  Deutschland  Mattes WELT ONLINE  Bild-Zeitung  Mercedes  Auto-Professor  BMW  Umweltprämie  Abwrackprämie  Preisvorteilen
Abwrackprämie treibt Ford-Bestellungen an
Die Bestellungen für Kleinwagen haben sich bei Ford in Deutschland wegen der Abwrackprämie fast versechsfacht. Mehr als 28.000 Ford Ka, Fiesta und Fusion wurden seit Mitte Januar bereits geordert. Der Deutschland-Chef des US-Autobauers fordert jetzt eine Verlängerung der Aktion. Und nennt dafür mehrere Gründe.
Doll-Nikolaus  Ford  Berlin  Automarkt  Abwrackprämie  Kleinwagen  Auto  Bernhard Matte  Fiesta  Ford Deutschland  Umweltprämie  Neuwagen  WELT ONLINE  Gesamtnachfrage  Abwrackprämie
Abwrackprämie bereits zu einem Viertel verbraucht
Die Abwrackprämie führt zu einer Verkaufsrallye in der Autobranche. Vor allem der Marktanteil für Importautos steigt dank der Verschrottungszulage an. Das Kontingent von 1,5 Milliarden Euro ist bereits zu einem Viertel ausgeschöpft und eine Mittelaufstockung ist nicht in Sicht. Auch Radfahrer beantragen jetzt die Prämie.
Ford  Berlin  Koalition  Finanzkrise  Automarkt  Abwrackprämie  Kleinwagen  Mittelaufstockung  Deutschland  Hartz-IV-Empfänger  Umweltprämie  Auto  Altwagen  Abwrackprämie
Vorsicht vor Abwrackprämie für Hartz-IV-Empfänger
Die Politik streitet über die Frage, ob auch Hartz-IV-Empfänger Anspruch auf die Abwrackprämie haben. Das ist skurril. Soll man Hartz-IV-Familien wirklich dazu zu verführen, ihr karges Vermögen aufzulösen, um sich einen Neuwagen zu kaufen? Das ist nicht nur unseriös, sondern führt auch in die Schuldenfalle.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Berlin  Hartz IV  Konjunkturpaket  Abwrackprämie  Politik  Konjunkturförderung  Abwrackprämie  Hartz-IV-Empfänger
Abwrackprämie – Schuldenfalle für Hartz-IV-Empfänger?
Will man allen Ernstes Hartz-IV-Familien dazu verführen, dass sie ihr in der Regel karges Schonvermögen auflösen, um sich mithilfe der Schrottprämie und einer endlosen Ratenzahlung einen Neuwagen anzuschaffen?
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Abwrackprämie  Ratenzahlung  Schonvermögen  Transferleistung  Konjunkturförderung  SPD  Abwrackprämie
Nahles will Abwrackpämie für Hartz-IV-Empfänger
Die Forderung, dass die Abwrackprämie auch für Hartz-IV-Empfänger im vollen Umfang genutzt werden kann, bekommt immer mehr Unterstützung. Jetzt haben sich auch SPD-Vize Andrea Nahles und der SPD-Linke Ottmar Schreiner für eine Neuregelung der Bestimmungen ausgesprochen.
Berlin  Nahles  Andrea  Hartz IV  Konjunkturpaket  Abwrackprämie  Andrea Nahles  Diskriminierung  IV-Empfänger  Bild-Zeitung  Ottmar Schreiner  SPD-Vize  SPD-Linke  SPD  Abwrackprämie  Hartz-IV-Empfänger
Der Schlüssel zur Opel-Rettung liegt bei GM
Das Opel-Management will seinen Rettungsplan an diesem Freitag dem Aufsichtsrat vorlegen. Doch eine Sanierung ist nur mit Zustimmung der ungeliebten US-Mutter möglich. Sie wird die deutschen Werke nicht einfach verschleudern wollen. Die Träume der Opelaner könnten schnell platzen.
General Motors  Abwrackprämie  Insolvenzen  Doll-Nikolaus  Auto  GM  Opel-Werk  Opelaner  Rüsselsheim  Klaus Hemmerling  Bochum  Rettungskonzept
Abwrackprämie für Schüler?
Was tun gegen den Rückgang der Schülerzahlen? Als mögliche Lösungen werden die Abwrackprämie sowie die Einführung der dreißigjährigen Schulpflicht diskutiert.
Zippert-Hans  Schulpflicht  Abwrackprämie  Deutschland  Erziehungsratgebern  Schulpflicht  Abwrackprämien  Schülerzahlen  Abwrackprämie
Hoffnung für Hartz-IV-Bezieher auf Abwrackprämie
Das Arbeitsministerium prüft nun doch, ob auch Hartz-IV-Empfänger Anspruch auf die Abwrackprämie für alte Autos haben. Die Prüfung sei aber "ergebnisoffen", sagte ein Ministeriumssprecher. Zu Wochenbeginn wurden Nachbesserungen noch abgelehnt. Gewerkschaftsvertreter kündigten mögliche Klagen an.
Berlin  Hartz IV  Konjunkturpaket  Abwrackprämie  Arbeitsministerium  Olaf Scholz  Hartz-IV-Bezieher  Hannes Schwarz  Hartz-Empfänger  Ralf Brauksiepe  Frankfurter Rundschau  SPD  Abwrackprämie
VW stellt in Deutschland Verkaufsrekord auf
Die Abwrackprämie hat Volkswagen einem Bericht zufolge zu einem Rekordabsatz bei Kleinwagen verholfen. So sollen die Wolfsburger rund 120.000 Autos in einem Monat verkauft haben. Auch Opel setzt mehr Autos ab, trotzdem ist die Lage dort immer noch unklar. Die Mitarbeiter wollen demonstrieren.
VW  Wolfsburg  Abwrackprämie  Rüsselsheim  Deutschland  Auto  Eisenach  Kaufverträgen  General-Motors-Konzern  Volkswagen  Verkaufsrekord  Saab  Corsa  Kaufgrund  Abwrackprämie
Autovermieter Sixt verkleinert seine Flotte
Die weltweite Wirtschaftskrise hat im abgelaufenen Geschäftsjahr auch der Autovermieter Sixt zu spüren bekommen. Vor allem im vierten Quartal hat das Umsatzwachstum nachgelassen. Jetzt reagiert der Vorstand: Wegen des schwierigen Marktumfelds will das Unternehmen seine Mietwagen-Flotte verkleinern.
Berlin  Winterreifen  Autovermietung  Winter  Deutschland  Autovermieter  Erich Sixt  Pullach  Rezessionsjahr  Vorsteuergewinn  München
SPD fordert gerechte Hartz-IV-Abwrackprämie
Innerhalb der SPD ist eine Diskussion um die Umsetzung der Abwrackprämie bei Hartz-IV-Empfängern entbrannt. Sozialdemokraten forderten Arbeitsminister Olaf Scholz dazu auf, die bisherige Regelung zu überdenken. Dass die Prämie für Arbeitslose als geldwerte Einnahme eingestuft werde, sei "völlig untragbar".
Berlin  Hartz IV  Konjunkturpaket  Abwrackprämie  Olaf Scholz  Hartz-Empfänger  Grundsicherung  Berlin  SPD  Abwrackprämie  Hartz-IV-Empfänger
Naturgemäße Verunsicherungen
Rettet man mit dem Kauf eines Opels nicht nur deutsche Arbeitsplätze, sondern auch vollkommen unfähige amerikanische Manager?
Manager  Zippert-Hans  Abwrackprämie  Bank  Manager  Volkswagen  Euro Guthaben
Abwrackprämie hilft am meisten deutschen Firmen
In den ersten Februarwochen ist mehr als die Hälfte der mit Abwrackprämie verkauften Autos von deutschen Herstellern gekommen. Der Verband der Automobilindustrie rechnet damit, dass infolge der Prämie 200.000 bis 400.000 Autos zusätzlich verkauft werden – und kommt noch mit Verbesserungsvorschlägen.
Wissmann  Matthias  Abwrackprämie  Ulm  Zulassungsbescheinigung  Matthias Wissmann  Februarwochen  Umweltprämie  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Abwrackprämie  Neufahrzeug  Andreas Scheuer
Konjunkturpaket nimmt die letzte Hürde
Die große Koalition bringt das Konjunkturpaket II auf den Weg. Kritik ist angebracht. Vieles wirkt nach kurzfristig und nach dem Gießkannenprinzip.
Exner-Thomas  Neuverschuldung  Abwrackprämie  Deutschland  Geschichte  FDP  Konjunkturprogramm  SPD  Konjunkturpaket  Bundesrat
Hartz-IV-Empfänger kriegen keine Abwrackprämie
Wer Arbeitslosengeld II kassiert, hat in Deutschland keinen Anspruch auf die Abwrackprämie. Der Betrag von 2500 Euro wird auf ihre Grundsicherung angerechnet. Linke Politiker kritisieren die Regelung: Es sei unfassbar, dass Langzeitarbeitslose vom Konjunkturpaket ausgeschlossen seien.
Berlin  Hartz IV  Konjunkturpaket  Abwrackprämie  Deutschland  Lausitzer Rundschau  Umweltprämie  Grundsicherung  Abwrackprämie  Konjunkturpaket  Hartz-IV-Empfänger
ADAC kürt Toyota Aygo zum besten Billigauto
Dank Abwrackprämie boomt zur Zeit das Geschäft mit Kleinst- und Kleinwagen. Der ADAC hat zehn Fahrzeuge für unter 10.000 Euro getestet. Das Ergebnis: Bei günstigen Autos muss man vor allem in Sachen Sicherheit auf einiges verzichten. Überraschende Ausnahmen bestätigen dabei die Regel.
Lada  ADAC  Toyota  Abwrackprämie  Daihatsu Cuore 9190 Euro  Deutschland  Lada Kalina  Toyota Aygo  Fiat Panda  Renault Twingo 9690 Euro  Bremsweg  Chevrolet Matiz 8890 Euro  Absatzboom  Testteam  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Topseller
Opel kann kreativ gerettet werden
Um den Autobauer Opel zu retten, gibt es verschiedenste Möglichkeiten. Vor allem sollte der Staat eingreifen. Je nach politischer Ausrichtung sind hochinteressante Rettungsszenarien denkbar.
Zippert-Hans  Abwrackprämie  Heißluftgebläse  Ypsilanti  Franz Müntefering  Ronald Pofalla  Opel  Staatsbeteiligung  Grüne  Konzernmanager  SPD  Rückwärtsgängen
Deutsche Abwrackprämie wird Vorbild für Europa
Die Deutschen lieben Autos und gelten als Sparfüchse. Kein Wunder, dass die Abwrackprämie einen Kaufrausch ausgelöst hat. Zumal die Rabatte teilweise so hoch sind wie nie. Jetzt will sogar die EU-Kommission europaweite Grundsätze zur Förderung des Autoabsatzes aufstellen – nach dem deutschen Vorbild.
EU  Rabatte  Autoindustrie  Sommerfeldt-Nando  Abwrackprämie  Deutschland  Auto  Auto-Krise  EU-Kommission  Krise  Ford  Europa  BMW  Sandy Blümke  Berlin  Brüssel  Abwrackprämie
Abwrackprämie inspiriert den Einzelhandel
Not macht erfinderisch: Um den Konsum anzukurbeln, bieten jetzt viele Geschäfte den Tausch "Alt gegen Neu" auch für Töpfe, Anzüge oder Koffer an. Die Abwrackprämie wird zum Marketinginstrument – und hilft entscheidungsschwachen Kunden in vielen Fällen tatsächlich auf die Sprünge.
Rabatte  WMF  Osterloh-Maren  Abwrackprämie  Reisebüros  Tilman  Marija Linnhoff  ICO  WMF  Mister Minit  Topf  Berlin  Abwrackprämie  Küchenausstatter
WELT KOMPAKT wrackt ab!
Die WELT KOMPAKT Redaktion sichert sich die Abwrackprämie
Welt kompakt  Müll  Abwrackprämie  Videopodcast
Abwrackprämie nützt Opel-Mitarbeitern in Eisenach
Der Autohersteller Opel profitiert von der Abwrackprämie. Die Autokäufer in Deutschland ordern dank staatlicher Stütze mehr Kleinwagen. Das Opel-Werk in Eisenach rückt deshalb von der Kurzarbeit im März 2009 wieder ab. Doch nicht überall sieht es so gut aus für die Autobauer wie in Thüringen.
Eisenach  Thüringen  Abwrackprämie  Kurzarbeit  Deutschland  Eisenach  Opel-Werk  Bild-Zeitung  Kurzarbeit  Thüringen  Steffen Kampeter  Abwrackprämie  Frank Klaa
Grüne wollen die Abwrackprämie abschaffen
Am Freitag soll die Abwrackprämie verabschiedet werden. Christian Wulff, Ministerpräsident des VW-Heimatlandes Niedersachsen, fordert den Topf für die staatliche Förderung des Neuwagenkaufs aufzustocken. Fritz Kuhn, Fraktionschef der Grünen, hält die Regelung hingegen für "miese, alte Subventionspolitik".
VW  BüG  Wulff  Christian  Bund  Abwrackprämie  Subventionspolitik  Fritz Kuhn  Volkswagen  BMW  Umweltprämie  Grüne  Neuwagenkauf  Abwrackprämie  Christian Wulff
FDP stellt Zustimmung zu Konjunkturpaket in Frage
Erst die Hamburger Grünen, jetzt die FDP in Niedersachsen: Kurz vor der Abstimmung ist eine Mehrheit für das Konjunkturpaket im Bundesrat ungewiss. Die FDP kündigte an, den Vermittlungsausschuss anzurufen. Sie fordert schnellere Steuersenkungen als vorgesehen. Ein Vermittlungsverfahren würde das Paket um Wochen verzögern.
Konjunkturpaket  Neuverschuldung  Finanzkrise  Berlin  Schulden  Abwrackprämie  Investitionen  FDP  Walter Hirche  Steuersenkung  Vermittlungsausschus  Niedersachsen  Hamburg  Vermittlungsverfahren  FDP  Grüne  Konjunkturpaket  Bundesrat
Mehrheit für Merkels Konjunkturpaket wackelt
Im Bundesrat ist eine Mehrheit für das Konjunkturpaket II der großen Koalition ungewiss geworden. Das von CDU und Grünen regierte Hamburg will nun doch nicht zustimmen. Damit ist das größte Konjunkturpaket der Nachkriegsgeschichte seitens der Bundesregierung in Gefahr.
Konjunkturpaket  Neuverschuldung  Finanzkrise  Berlin  Schulden  Abwrackprämie  Investitionen  Bundeskabinett  Grüne  Hamburg  CDU  Kraftfahrzeugsteuer  SPD  Bundesrat  Konjunkturpaket  FDP
SPD lehnt Verlängerung der Abwrackprämie ab
Auch der Volkswagenkonzern leidet schwer unter der Absatzkrise bei Autos. Im Januar verkaufte der Konzern 21,3 Prozent weniger Fahrzeuge als im Vorjahreszeitraum. VW-Chef Winterkorn drängt die Kanzlerin zur Verlängerung der Abwrackprämie. Merkel kritisiert indes die erneuten Milliardenhilfen der Franzosen.
VW  Winterkorn  Martin  Abwrackprämie  EU-Kommission  Europa  Martin Winterkorn  Nicolas Sarkozy  Euro Verschrottungsprämie  Berlin  SPD  Milliardenhilfen  Angela Merkel  Deutschland  USA  Auto  China  Frankreich  Volkswagen
Abwrackprämie zerstört in Afrika gigantische Werte
Das Konjunkturpaket II provoziert Kollateralschäden. Jahr für Jahr werden allein vom Hamburger Hafen aus 130.000 gebrauchte Autos nach Westafrika verschifft. Die Abwrackprämie, die der Bundestag am Freitag verabschiedet, könnte die gesamte europäische Verwertungskette ins Stocken bringen.
Gebrauchtwagen  Abwrackprämie  Exporte  Hamburg  Westafrika  Deutschland  Toyota  Auto  Afrika  Europa  Euro Gewinn  Luanda  Abwrackprämie  Konjunkturpaket  Angola  Gebrauchtwagen
VW-Chef fordert zeitlich verlängerte Abwrackprämie
Der Anreiz der Regierung zum Autokauf wirkt auch bei Volkswagen. Der Konzern konnte auf Grund der gesteigerten Nachfrage geplante Schließtage in mehreren Werken zurücknehmen. Firmenchef Martin Winterkorn stört allerdings, dass die Prämie zum Ende des Jahres auslaufen soll
VW  Winterkorn  Martin  Abwrackprämie  Deutschland  Auto  VW-Vorstandsvorsitzende  Krise  Volkswagen  Martin Winterkorn  Skoda  Abwrackprämie  ONLINE  Krisenbekämpfung
Abwrackprämie wird nicht erhöht oder verlängert
Kurz vor der Verabschiedung der Abwrackprämie hat die Koaliton die Regelung noch leicht verändert. Forderungen von ADAC und Autohandel, den Prämientopf aufzustocken und die -zahlung zu garantieren, findet aber offenbar kein Echo. Inzwischen werden die Rabattaktionen der Autohäuser immer undurchsichtiger.
ADAC  ACE  Abwrackprämie  Deutschland  Dortmund  Autohandel  Thomas Oppermann  Düsseldorf  Umweltprämie  Berlin  SPD  Abwrackprämie  SPD-Fraktionsgeschäftsführer  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)
Autozulieferer zahlt eigene Abwrackprämie
Eine Abwrackprämie aus eigener Tasche: Damit will der Chef eines niederbayerischen Autozulieferers seinen Beitrag zur Bewältigung der aktuellen Krise in der Automobilindustrie leisten. Einziger Haken: Das Angebot ist auf Modelle der Hauptkunden BMW, Mercedes und Volkswagen begrenzt.
VW  Mercedes  Autozulieferer  Abwrackprämie  Auto  Krise  Mercedes  BMW  Volkswagen  Hauptkunden  Wilhelm Sturm  Abwrackprämie
Schrottprämie hilft den Konzernen nur kurzzeitig
Trotz kurzfristiger Impulse durch die Abwrackprämie droht der deutschen Automobilzulieferindustrie ein Gewinneinbruch von bis zu sechs Mrd. Euro in diesem Jahr. Grund ist die weltweite Absatzflaute. Schon jetzt sind rund 50.000 Arbeitsplätze bei den Zulieferern betroffen.
Glos  Michael  Abwrackprämie  Krise  AT Kearney
Krise? Es geht doch schon wieder aufwärts!
Auch wenn sie häufig untergehen: Es gibt doch noch positive Nachrichten. WELT ONLINE wagt einen absolut subjektiven Blick auf die vergangene Woche. Auf die Luftfahrt, auf den Einkaufsmanagerindex, den Dax, die Abwrackprämie. Und auf China und die USA.
DAX (Deutscher Aktienindex)  Seibel-Karsten  Berlin  Abwrackprämie  Stocker-Frank  Einkaufsmanager  Deutschland  Krise  Lufthansa  WELT ONLINE  USA China  Banken
Eine Million Autokäufer will Abwrackprämie nutzen
Die Abwrackprämie entpuppt sich als großer Coup: Rund eine Million Menschen wollen einer Umfrage zufolge das Geldgeschenk für Altautos in Anspruch nehmen. Es gibt nur einen Haken – das Geld, das die Regierung bereitstellt, reicht für maximal 600.000 Autokäufer.
Glos  Michael  Abwrackprämie  Führerscheinbesitzer  Auto  Führerscheinbesitzern  Handel  Jahreswagen  Abwrackprämie  Autokäufer
Abwrackprämie löst "Anfragen-Tsunami" aus
17.500 Anträge in zehn Tagen: Für Bundeswirtschaftsminister Michael Glos (CSU) ist die neue Abwrackprämie für Altautos schon jetzt ein Erfolg. Das zuständige Bundesamt wird von Anfragen regelrecht überflutet. Es plant jetzt sogar die Einstellung von Leiharbeitern. Ab Mitte März soll ausgezahlt werden.
Glos  Michael  Abwrackprämie  CCFA  Mercedes  Michael Glo  Frankfurt  Neuzulassung  Auto  CSU  Renault  Frankreich  Eschborn  Peugeot-Citroën  Volkswagen  BAFA
Winterreifen kosten beim Autoverleih extra
In der kalten Jahreszeit gehören Winterreifen zur sicheren Fahrzeug-Ausstattung. Autovermietungen sehen das jedoch als Extraservice – und berechnen entsprechende Aufschläge. Wer einen Wagen leiht, sollte jedoch wissen: Seit Mai 2006 gibt es in Deutschland eine Winterreifenpflicht.
Winterreifen  Berlin  Autovermietung  Winter  Autovermietung  Deutschland  Bereifung  Auto  Autovermieter  Profiltiefe  Winterreifen  Winterbereifung
Abwrackprämie für Amerika
Mit einer Abwrackprämie könnte Barack Obama für den Impuls sorgen, den der US-Markt benötigt. Eine Überlebensgarantie für die US-Autobauer wäre dies zwar nicht, aber es würde ihnen Zeit geben.
Autoindustrie  Abwrackprämie  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  USA  Präsident  Überlebensgarantie  Amerika  US-Autobauer  Sparmodelle  BMW  Daimler  Abwrackprämie
Im Aufwind durch die Abwrackprämie
Wie der staatliche Umweltbonus von 2500 Euro das finale Geschäft der Norderstedter Autoverwertung Kiesow ankurbelt
Norderstedt  VW  Hamburg  Mercedes  Golf  Abwrackprämie  Auto  Ole Helbach  Seat  Autoverwertung  Erika von Drahten  Mettbrötchen  Arosa
Der Januar wird abgeschafft
Zu kalt, zu viel Sonne und zu viel Streusalz. Die miese Bilanz des Januars ruft Umweltminister Gabriel auf den Plan. Und der beendet flugs die Betriebserlaubnis für diesen Monat.
Deutscher Wetterdienst  Regierung  Zippert-Hans  Abwrackprämie  FDP  FDP  Streusalz  Offenbach  Betriebserlaubnis
Aral fürchtet die Abwrackprämie
40 Liter Benzin tankt jeder Autobesitzer bislang pro Monat in Deutschland. Marktführer Aral fürchtet nun, dass der Durchschnittsverbrauch weiter sinken wird. Grund: Durch die Abwrackprämie werden viele alte Spritschlucker verschrottet. Damit wird das Geschäft mit Benzin für die Tankstellen immer unwichtiger.
Shell  Abwrackprämie  Benzin  Nicolai-Birger  Tankstellen  Aral  Deutschland  Auto  Tankstelle  Aral  Stefan Brok  Shell
So leicht betrügt man mit der Abwrackprämie
Die deutsche Umwelthilfe sieht in der Abwrackprämie ein "Förderprogramm für die organisierte Kriminalität". Denn ein Test des ARD-Magazins "Monitor" zeigt, wie einfach es ist, ein per Nachweis verschrottetes Auto ins Ausland zu verkaufen. Das Bundeswirtschaftsministerium gibt sich gelassen.
Konjunkturpaket  Autoindustrie  Abwrackprämie  Kriminalität  Auto  Fördermaßnahme  ARD-Bericht  Umweltprämie  Jahreswagen  DUH  Abwrackprämie  Staatsprämie  Betrugswelle
Die Schnittstellen der Zwiebel
Wer wegen der zu erwartenden Tränenflüßigkeit Zwiebeln nicht mit dem Messer schneiden will, kann auf eine Pistole zurückgreifen, aber nicht auf den PC. Denn die Zwiebel ist trotz ihrer Schnittstellen analog.
Zippert-Hans  Abwrackprämie  Schnittstellen  Schnittstellen  Deutschland  Zwiebel  Marketing-Gesellschaft  CMA
Regierung beschließt riesiges Konjunkturpaket
Es ist das größte Konjunkturpaket seit Bestehen der Bundesrepublik: Für dieses und das kommende Jahr hat die Regierung heute beschlossen, die deutsche Wirtschaft mit einem Paket von 50 Milliarden Euro zu unterstützen. Zu den Maßnahmen gehören auch die Abwrackprämie und die neue Kfz-Steuer.
Konjunkturpaket  Neuverschuldung  Finanzkrise  Berlin  Schulden  Abwrackprämie  Investitionen  Bundeskabinett  Deutschland  Wirtschaftshilfen  Konjunkturpaket
Bloß nicht zu spät kommen bei der Abwrackprämie
Trotz Absatzkrise hat manches Automodell monatelange Lieferzeiten. Das ist ohnehin schon ärgerlich, kann sich aber bei der Regelung mit der Abwrackprämie zu einem echten Problem auswachsen. Denn entscheidend dafür, dass man die subvention auch bekommt, ist nicht der Zeitpunkt des Vertragsabschlusses.
ADAC  Abwrackprämie  Lieferzeiten  Maximilian Maurer  BAFA  Fördertopf  Abwrackprämie  Absatzkrise  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  München  Krostitz
Deutschland wrackt ab – ich mache mit!
Mit 2500 Euro Abwrackprämie will die Regierung die kriselnde Autoindustrie retten. WELT ONLINE-Autor Robin Alexander versucht, seinen Suzuki Baleno, Baujahr 1997, loszuwerden. Warum nicht, wenn es dem Land dient. Wie er jedoch feststellen muss, ist das gar nicht so einfach.
Berlin  Konjunkturpaket  Abwrackprämie  Film  Berlin  Deutschland  Robin Alexander  BMW  Auto  Suzuki Baleno  Abwrackprämie
Jedes Volk bekommt seinen Wagen
Amerikaner lieben es groß und einfach. Südamerika will kleine Autos. Und die Chinesen haben es gern luxuriös. VW-Technikvorstand Ulrich Hackenberg erklärt, warum er für alle Regionen der Welt eigene Produkte entwickelt. Und weshalb der Trend zum Spar-Mobil in den USA kein kurzer Hype sein kann.
Hackenberg  Ulrich  Autoindustrie  VW  Gol (Billigfluglinie)  USA  Auto  Detroit Motor Show  Ulrich Hackenberg  China  Südamerika  US-Markt  Volkswagen  Europa  WELT ONLINE  Jetta  Skoda
Die Abwrackprämie als gefährliches Signal
Ist es richtig und sinnvoll, neun Jahre alte Autos einfach zu verschrotten? Gegenstände wegzuwerfen, die man noch gebrauchen kann, ist für die Generation meiner Mutter noch heute ein Tabu. Und etwas an dieser Haltung hat offenbar auf mich abgefärbt. Konjunktur hin oder her.
Autofahrer  Autoindustrie  Abwrackprämie  Anker-Stefan  Auto  Abwrackprämie
Wer weniger verbraucht, muss mehr investieren
Wie soll es eigentlich weitergehen mit der Mobilität? Gasantrieb und Elektromotor werden viel diskutiert. Solange aber der Sprit bezahlbar ist, könnte es bei Diskussionen bleiben. Denn Autobauer und Autofahrer gleichen in dieser Beziehung dem Kaninchen und der Schlange: Wer den ersten Schritt macht, verliert.
Autoindustrie  Benzinpreise  Anker-Stefan  Elektroautos  Auto
Warum Chrysler plötzlich italienisch lernen will
Von der US-Autokrise ist Chrysler am härtesten betroffen. Auch weil der Konzern den Trend zu kleineren Autos verschlafen hat. Nachdem der chinesische Konzern Chery aus einer Kooperation ausstieg und Renault nicht einsteigen wollte, ist nun nur noch ein Partner willig und verfügbar. Ciao,Chrysler!
Chery  Autoindustrie  Ford  General Motors  Dodge  Chrysler  Weihnachten  Dodge  Mercedes  Chrysler  BMW  Restrukturierungsplan  Honda  USA  Toyota  Auto  Werksangehörige  Automobilunternehmen  Bob Nardelli
Nach Detroit: Was vom Auto übrig bleibt
Wir haben die Freiheit, die das Auto bietet, ausgekostet, uns aber nicht um die zur Neige gehenden Ressourcen gekümmert. Dies muss jetzt geschehen, um nicht hinter das heutige Niveau zurückzufallen.
Ford  General Motors  Chrysler  Abwrackprämie  Detroit  Anker-Stefan  Automessen  Auto
Abwrackprämie kurbelt Verkauf von Neuwagen an
Deutschlands Autoverkäufer profitieren bereits eine Woche nach Einführung der Verschrottungsprämie von der Konjunkturmaßnahme der Bundesregierung. Besonders gefragt sind Neuwagen der Marken VW und Renault. Den Verkauf großer Spritfresser will die Bundesregerung offenbar mit einer Senkung der Kfz-Steuer ankurbeln.
Autoindustrie  Leasing  Abwrackprämie  Kfz-Steuer  Deutschland  Auto  Volkswagen  Neuverkäufe  BAFA  Abwrackprämie  Internet
Wenn VW-Motoren den Kältetod sterben
Mitsubishi schickt Elektroauto zum Test durch Europa. Das alte Gesetz zur Pendlerpauschale bleibt bestehen. Maserati meldet für 2008 einen neuen Absatzrekord und muss gleichzeitig Fahrzeuge zurückrufen. Und: Der Genfer Autosalon präsiert ein neues Elektroauto von Lampo.
VW  Maserati  Pendlerpauschale  Abwrackprämie  Mitsubishi  Genfer Autosalon  Spanien  VW-Motor  Cityflitzer  Skoda  Europa Straße  Pendlerpauschale  England  Kältetod  Niederlande  Deutschland  Volkswagen  Japan  Konzern-Tochter
Vor den Karren
Schwarz-Grün in Hamburg hat Bedingungen gestellt, wenn es im Bundesrat dem Konjunkturpaket der Bundesregierung zustimmen soll. Die Forderung nach einem Schuldentilgungsplan dürfte dabei von CDU und SPD im Bund leichter zu verschmerzen sein, weil Bundesfinanzminister Peer Steinbrück in den vergangenen Tagen ohnehin derartiges ins Gespräch gebracht hatte.
Konjunkturprogramme  CDU  Abwrackprämie  Hamburg  CDU  Hessen  Bundestagswahl  FDP  Fritz Kuhn  Berlin  SPD  Hamburg Christdemokraten  Claudia Roth  Bundes-Grüne  Peer Steinbrück  Bremen  Grüne  Bundesrat
Grüne fallen beim Konjunkturpaket um
"Umweltschädlich" und "unsozial": Mit diesen Worten haben die Grünen das Konjunkturpaket II bislang strikt abgelehnt. Bis heute. Damit kommt es im Bundesrat auf die von der FDP mitregierten Länder nicht mehr an. Und das ist wohl auch der Grund für den plötzlichen Umschwung der Grünen.
Jungholt-Thorsten  Kamann-Matthias  BüG  FDP  Berlin  Bundesregierung  Bundesrat  Konjunkturpaket  Geld  Abwrackprämie  Hamburg  FDP  Fritz Kuhn  Partei-Homepage  Grüne  SPD  Konjunkturpaket  Bundesrat
Umweltzonen kosten Autofahrer 12 Milliarden Euro
Seit 2008 ist die Zahl der Umweltzonen in Deutschland auf 32 gestiegen. In all diesen Innenstadtbezirken dürfen Autos nur noch mit Schadstoff-Plakette fahren. Noch ist unklar, wie sich die Regelung auf die Luftqualität auswirkt. Die finanziellen Folgen für Autofaher hingegen zeichnen sich erschreckend deutlich ab.
Feinstaub  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  ADAC  Umweltpolitik  Umweltzonen  Deutschland  Auto  Feinstaubemissionen  Innenstadtbezirke  Hannover  Köln  Umweltzonen  Euro 2  Berlin  Feinstaubplakette
Hamburg stellt knallharte Bedingungen
Hamburg wird zum Zünglein an der Waage, was das Konjunkturpaket der Bundesregierung angeht. Wie Senatssprecher Christoph Otto am Dienstag mitteilte, wird die Hansestadt dem Paket nur zustimmen, wenn die Abwrackprämie eine klimapolitische Komponente erhält. Das sei eine nicht verhandelbare Voraussetzung.
Hamburg  Bundesrat  Konjunkturpaket  Abwrackprämie  Hamburg  FDP  Christoph Otto  SPD  Jens Böhrnsen  Abwrackprämie  Christof Otto  Konjunkturpaket  Bundesrat
Westerwelle kann Abwrackprämie nicht verhindern
Die FDP ist der große Wahlsieger nach der Landtagswahl in Hessen. Jetzt kostet die Partei ihre neu gewonnene Macht in vollen Zügen aus: Im Bundesrat will sie Nachbesserungen beim Konjunkturpaket II der Bundesregierung erzwingen. Doch von einer Hoffnung muss sich Parteichef Westerwelle gleich verabschieden.
FDP  Berlin  Bundesregierung  Bundesrat  Konjunkturpaket  Geld  Abwrackprämie  Hessen  Bundesregierung  Guido Westerwelle  Konjunkturpaket  Bundesrat  FDP  Dieter Hundt
Schwarz-Gelb – Union will Kochs Koalition im Bund
Deutliche schwarz-gelbe Regierungsmehrheit in Hessen – für die Bundestagswahl im September fordert jetzt der Chef der Jungen Union, Philipp Mißfelder, eine förmliche Koalitionsaussage zugunsten der FDP. So sollen die Liberalen auch im Bundesrat bei der Abstimmung zum zweiten Konjunkturpaket auf Linie gebracht werden.
CDU  FDP  Hessen  Wiesbaden  Koch  Roland (CDU)  Bundesrat  Landtagswahlen  Abwrackprämie  CDU  Koalition  Roland Koch  Hessen  Koalitionsaussage  Bundestagswahl  FDP  Berlin  Koalitionsverhandlung  Konjunkturpaket  Gremiensitzung  Bundesparteien  Junge Union  Wiesbaden  Philipp Mißfelder  Landtagswahl  Bundesrat
Daimler verkündet die "Nach-der-Krise-Phase"
Pfeifen im Wald oder gelebter Optimismus? Daimler präsentierte und inszenierte sich auf der Automesse in Detroit als gesund und solide – und provoziert die Konkurrenz: Konzern-Chef Zetsche kann sich für den Start der neuen E-Klasse keinen besseren Zeitpunkt vorstellen als jetzt, mitten in der Krise.
Mercedes E-Klasse  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Zetsche  Dieter  Detroit  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Mercedes  USA  E-Klasse  Überlebensnot  Krise  Matthias Wissmann  Mercedes Benz  Industrie  Detroit  Dieter Zetsche  Gorden Wagener
Abwrackprämie für Altkinder
Vom Umweltgesichtspunkt her sind Kinder nur schwer zu rechtfertigen, ihre CO2-Bilanz ist verheerend, ihre Abgaswerte kritisch und gerade jüngere Kinder benötigen einen Lärmschutzwall.
Zippert-Hans  Abwrackprämie  Kinder  Italien  Einwanderungswillige  Ausbildungszeiten  Europäische Kommission  EU (Europäische Union)  Griechenland  CO2-Bilanz
Chrysler, GM und Ford sind keine Einheit mehr
Amerikas größte Automesse ist ein Auswärtsspiel für die europäischen Hersteller. Und während bei Daimler & Co in Detroit keine Spur von Defensive ist, üben sich die "Big Three" in Bescheidenheit und leisen Tönen. Was dabei auffällt: Die Krise trifft sie nicht alle gleich.
Autoindustrie  Ford  General Motors  Chrysler  Detroit Motor Show  Automessen  Ypsilanti  Autoausstellung  Daimler Co  Autometropole  Bryce Hansen  Ford  Mercedes  Chrysler  BMW  Detroit Motorshow  Auto  Cobo-Hall  Amerika  Lansing  Krise
Abwrackprämie als Einladung zum Betrug kritisiert
Jeder Käufer eines Neu- oder Jahreswagens erhält 2500 Euro, wenn er sein mindestens neun Jahre altes Auto verschrottet. Die Bundesregierung hat die Regelung nun konkretisiert. Doch sie stößt auf scharfe Kritik. Von einer "Einladung zum Betrug", einem "Konjunkturprogramm für Asien" und "Perversion" ist die Rede.
Autoindustrie  Automarkt  ADAC  Abwrackprämie  IFO (Institut für Wirtschaftsforschung)  Deutschland  Wilfried Albishausen  Asien  BAFA  Konjunkturpaket  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)
Cool bleiben: Köhler kurbelt Konjunktur an!
Bundespräsident Horst Köhler hat heute auf seinem Neujahrsempfang des Diplomatischen Korps in Berlin seine mutigste und wohl wichtigste Rede gehalten. Das A und O in diesen Zeiten heißt Cool bleiben und nicht in Angst und Pessimismus verfallen und da hat Horst Köhler heute mehr oder weniger mit einem Satz mehr Konjunkturpaket geleistet, als Merkel und co. und die politische Klasse in Berlin in den
Korps  Merkel  Angela  Manager  Banken  Konjunkturpaket  Finanzkrise  Bundesregierung  Steinbrück  Peer  Abwrackprämie  Köhler  Horst (CDU)  Große Koalition  Horst Köhler  Deutschland  Auto  Krise  Peer Steinbrück  Banken  Berlin  Mainstream Report  SPD  Diplomatische Korp  Konjunkturpaket
Abwrackprämie steigert Verkauf um 200.000 Pkw
Die seit gestern geltende Prämienregelung für die Verschrottung und den Neukauf von Autos wird Wirkung zeigen. Zu diesem Ergebnis kommt eine aktuelle Marktanalyse. Allerdings werden vor allem ausländische Hersteller profitieren. Die deutschen Autobauer haben kaum etwas davon.
Autoindustrie  Abwrackprämie  Deutschland  Polk Germany  Gesamteffekt
Warum Frank Plasberg besser ist als Anne Will
Unsere Autorin Margaret Heckel stand gestern bei "Hart aber fair" zwischen Peter Müller und Renate Künast. Und sie stellte fest: Plasberg ist besser als Anne Will. Denn er ist gut vorbereitet, hat eine exzellente Redaktion. Außerdem verrät sie, wie es dazu kam, dass Peter Müller bei Anne Will ausgeladen wurde.
ARD  Berlin  Plasberg  Frank  Abwrackprämie  Politik  Max Schön  Margaret Heckel  Renate Künast  Peter Müller  Anne Will  Frank Plasberg  Berlin
Was Sie über die Abwrackprämie wissen müssen
Wer seinen alten Wagen verschrottet, bekommt Geld für einen neuen. So hat es die Bundesregierung beschlossen. 16 Millionen Autos kommen für die neue Prämie von 2500 Euro potenziell infrage. Die Regelung gilt ab sofort. Doch unklar ist, wo und wie das Geld dem Neukäufer gutgeschrieben wird.
Autoindustrie  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Konjunkturpaket  Abwrackprämie  Italien  Astra  Absatzschub  Konjunkturspritze  Corsa  Osteuropa  Abwrackprämie  Deutschland  Fiesta  Asien  Matthias Wissmann  Frankreich  Neukäufer  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)
Das ändert sich für Sie mit dem Konjunkturpaket II
Zahltag bei der großen Koalition: Mit 50 Milliarden Euro wollen Union und SPD in diesem und im nächsten Jahr die Rezession in Deutschland bekämpfen. Doch was bringt dieses größte Konjunkturprogramm in der Geschichte Deutschlands dem einzelnen Bürger? WELT ONLINE hat nachgerechnet.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Borstel-Stefan  Mindestlohn  Konjunkturpaket  Abwrackprämie  Große Koalition  Deutschland  Mustermann  WELT ONLINE  SPD  Joachim Peter
So macht es Spaß, sein Auto zu verschrotten
Die Berliner Koalition hat die Abwrackprämie beschlossen. Als Konjunkturspritze zahlt sie jedem 2500 Euro, der sein mindestens neun Jahre altes Auto für ein Jahr oder mehr gefahren hat und nun verschrottet. Bedingung: der Kauf eines umweltfreundlichen Neuwagens. Dessen Preis klingt dann ganz schön verlockend.
Autoindustrie  Konjunkturpaket  ADAC  Abwrackprämie  Gerd Lottsiepen  Auto  Konjunkturspritze  Berlin  Abwrackprämie
Nur teurer Sprit würde der Autoindustrie helfen
Absatz-Minus, Kurzarbeit, Produktionsstopp: Besonders das letzte Viertel des Jahres 2008 war für die Autobauer ein Desaster. Und auch der Ausblick auf 2009 ist eher düster. Denn die Branche steckt in einem doppelten Dilemma, aus dem sie sich aus eigener Kraft kaum wird befreien können.
Autoindustrie  Benzinpreise  Detroit  Autoproduktion  USA  Auto  Absatz-Minus  Detroit  Nordamerika
Toyota drosselt Produktion wegen Autokrise weiter
Der japanische Autobauer Toyota fährt wegen der weltweiten Absatzeinbrüche die Produktion zurück. An elf Tagen im Februar und März 2009 sollen die Bänder in Werken stillstehen. Erstmals rechnet Toyota mit einem operativen Verlust. Auch der Reifenhersteller Bridgestone erwartet schlechte Ergebnisse.
Tokio  Autoindustrie  Bridgestone  Toyota  Toyota  Absatzeinbrüche  Autokrise  Absatzkrise
Autoverkäufe fallen weltweit in den Keller
Die Talfahrt der weltweiten Autobranche geht ungebremst weiter. Die USA, Frankreich und Japan meldeten für Dezember dramatische Absatzeinbrüche. Auf dem weltgrößten Automarkt USA büßten die heimischen Platzhirsche, Branchenprimus Toyota und BMW, besonders stark ein.
Abwrackprämie  USA  Toyota  Deutschland  China  Frankreich  Absatzeinbrüche  BMW  Europa  Chrysler  Südkorea  Japan
US-Regierung steigt bei GM-Autobank ein
Die US-Regierung stützt den Opel-Mutterkonzern General Motors (GM) und seine ehemalige Finanztochter GMAC mit einer erneuten Milliardenhilfe. Dabei kauft der Staat auch Aktien der Autobank GMAC in Milliardenhöhe. Die Bank will im Gegenzug günstigere Finanzierungen anbieten, um das Geschäft wieder anzukurbeln.
General Motors  Chrysler  Washington (Bundesstaat)  Finanzkrise  Autoindustrie  Deutschland  GM  Milliardenhöhe  Autobank  Bank  Finanzsparte  Europa  Volkswagen
Autofirmen und Gewerkschaften fordern Staatshilfe
Die Wirtschaftskrise hat die deutsche Automobilindustrie voll getroffen. Deshalb drängen Autoindustrie und IG Metall den Staat zu schnellen Hilfen für die Branche. Sie fordern eine Reform der Kfz-Steuer und weitere Vergünstigungen. Die Zeit drängt: Seit Zuspitzung der Finanzkrise Mitte September gehen kaum noch Aufträge ein.
Autoindustrie  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  IW  Rüsselsheim  Daimler AG (ab 05.10.2007)  CDU  Mercedes  Daimler  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Angela Merkel  Rainer Schmückle  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Deutschland  Erich Klemm  FAZ  Absatzförderung  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Dieter Zetsche
Wirtschaft geht pessimistisch ins neue Jahr
Die deutsche Wirtschaft geht mit Pessimismus ins Jahr 2009. Die Stimmung hat sich deutlich eingetrübt, viele Branchen sehen das kommende Jahr mit Sorgen. Nur die Verbände für Elektrotechnik, Außenhandel und die Investmentbranche halten ein Plus für wahrscheinlich, alle anderen erwarten eine Stagnation – oder malen schwarz.
Konjunktur  Rezession  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Deutschland  Außenhandel  Elektrotechnik  Investmentbranche  Köln  Verbände  Wirtschaftsbranchen  HDE
Was wir für die Autoindustrie tun können
Wissen Sie nichts mit Ihrem neuen Auto anzufangen? Wir haben Abhilfe. Wracken Sie es ab!
Zippert-Hans  Abwrackprämie  Steinmeier  Frank-Walter  Vectra  Auto
Steinmeier will die deutsche Autoindustrie stützen
SPD-Kanzlerkandidat Frank-Walter Steinmeier sagte WELT ONLINE, die deutsche Autoindustrie sei das Rückrad der Volkswirtschaft. Darum müsse der Staat diese Branche unterstützen. Steinmeier will Anreize zum Autokauf schaffen, ob über die Kfz-Steuer oder eine Umweltprämie.
Steinmeier  Frank-Walter  Autoindustrie  Umweltprämie  WELT ONLINE  Autoindustrie  Autokauf  Anreize  SPD  Steinmeier WELT ONLINE  Kfz-Steuer
Joe Biden kündigt zweites 700-Milliarden-Paket an
Der künftige US-Vizepräsident Joe Biden sieht die Wirtschaft in einem "viel schlechteren Zustand, als wir gedacht haben". Er kündigt ein weiteres 700-Milliarden-Paket an. Das Geld soll für Infrastruktur und Arbeitsplätze ausgegeben werden. Zuvor hatte Obama klar gemacht, dass er die Auto-Jobs sichern will.
Autoindustrie  Konjunktur  Konjunkturpaket  Biden  Joseph R.  Washington (Bundesstaat)  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Rezession  Joe Biden  Barack Obama  USA  ABC  Arbeiternehmern  US-Vizepräsident  Wirtschaft  Auto-Job
Brüssel nimmt US-Autobauer ins Visier
Neuer Handelsstreit zwischen Europa und den USA: Brüssel droht angesichts der geplanten Milliardenbeihilfen für General Motors (GM), Ford und Chrysler mit einer neuerlichen Beschwerde vor der WTO. Zuvor hatte es bereits Streit wegen Hilfen für den US-Flugzeugbauer Boeing gegeben.
WTO  USA  Europa  Brüssel  Automarkt  USA  Motor GM  WTO (Welthandelsorganisation)  José Manuel Barroso  Ford  Europa  Brüssel  Boeing  Handelsstreit  Straßburg  Neuzulassung
Markt für Prognosen droht der Zusammenbruch
Wirtschaftsforscher und Volkswirte haben ein großes Problem: Viele Verbraucher glauben ihren Vorhersagen nur noch, wenn mindestens der Untergang der Welt prognostiziert wird. Alles andere halten die Bürger derzeit für Augenwischerei. Eine schlimme Krise, findet unser Kolumnist.
Autoindustrie  Wirtschaft  Prognose  Depressionen  Glasauge  Stuttgart  Krise  Chefvolkswirte
Firmen schicken täglich Leiharbeiter nach Hause
Die Zeitarbeit war einer der Motoren des deutschen Jobwunders. Nun steckt die Branche selbst tief in der Krise. Beinahe täglich werden Hunderte der Leiharbeiter zurück zu ihren Zeitarbeitsfirmen geschickt. Verleiher müssen nun – erstmals nach Jahren – Kündigungen aussprechen.
Dierig-Carsten  Düsseldorf  Stellenabbau  Zeitarbeit  Autoindustrie  Zeitarbeitsfirmen  Deutz  Zeitarbeit  Ford  Köln  Hofmann Personal Leasing  Deutschland  Werkzeugmaschinenbauer  Krise  New York  Ingrid Hofmann  IGZ  Verleiher  Zeitarbeitsfirmen  Terroranschlag
Wider die Schwarzmaler
Immer mehr deutsche Zulieferer ziehen die Notbremse der Kurzarbeit und der VW-Chef Winterkorn kündigt einen harten Sparkurs an.
Exner-Thomas  Autoindustrie  VW  General Motors  Toyota  Kurzarbeit  Krise  Absatzrückgang  Autoindustrie  Schwarzmaler  Ertragsprognose  Nordamerika
Bremerhaven – Der größte Parkplatz an der Küste
Europas größter Autoterminal in Bremerhaven platzt aus allen Nähten. 90.000 Wagen warten auf Käufer . Weil der Fahrzeugumschlag zum Stillstand kommt, drohen chaotische Zustände. Schon jetzt werden Fahrzeuge auf Eisenbahnwaggons zwischengelagert. Doch zum Jahresende droht der Kollaps.
Autoindustrie  Häfen  Bremerhaven  Stellflächen  Auto  Autoterminal  BLG Logistics Group  Bremerhaven  Europa  Autokrise
Klimakanzlerin Merkel kämpft um ihren Ruf
Die 27 Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union suchen ab Donnerstag auf dem EU-Gipfel in Brüssel eine Lösung im Klimastreit. Dabei geht es insbesondere um die nationale Aufteilung der vereinbarten CO2-Reduzierungsziele sowie um den Handel mit Verschmutzungsrechten. Angela Merkel ist vorbereitet.
Autoindustrie  Crolly-Hannelore  EU-Gipfel (Geo: EU + Gastgeberland)  Brüssel  Wettbewerbsintensität  Werner Lange  Industrie  CCS-Technologie  EU-Parlament  Verschmutzungsrechten  Brüssel  Europäische Union  Angela Merkel  Carbon Leakage  EU-Gipfel  Klimakanzlerin Merkel  Aktenmappen
Jetzt kommt der Abschied von der Klima-Kanzlerin
Vergessen scheinen Klimawandel, Polarschmelze und aussterbende Arten: Auf dem EU-Gipfel in Brüssel wird Kanzlerin Angela Merkel für die Interessen der deutschen Wirtschaft kämpfen. Kein Wort mehr über das Primat der Umwelt. Vor allem die deutschen Autobauer könnten davon profitieren.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Autoindustrie  EU-Gipfel (Geo: EU + Gastgeberland)  Ehrenstein-Claudia  Brüssel  Angela Merkel  CDU  EU-Gipfel  Deutschland  EU-Kommission  Bild-Zeitung  Frankreich  Industrie  Grüne  Brüssel  Klimawandel
Deutsche Autobranche auf ungebremster Talfahrt
Schlechte Nachrichten für die deutsche Autoindustrie: Die Autobauer rechnen für das kommende Jahr mit den schwächsten Verkaufszahlen seit der Wiedervereinigung. Auch im laufenden Geschäftsjahr sieht es nicht rosig aus. Aber in der Absatzkrise gibt es auch Gewinner.
Brüssel  Europäische Union (EU)  Autoindustrie  Porsche  Krise  Mercedes  Frankfurt  BMW  Absatzkrise  Neuzulassung
Abgas-Kompromiss löst Streit um Elektroautos aus
Autobauer können mit Strom-Vehikeln ihre Flottenemissionen schönrechnen. Zwar fällt bei der Erzeugung des Stroms meist CO 2 an. Doch dieser wird bei Elektrofahrzeugen nicht mitberechnet. Die Elektrofahrzeuge sorgen aber für eine deutliche Reduzierung der Strafzahlungen – Klimaschützer warnen von Tricksereien.
Crolly-Hannelore  Brüssel  Europäische Union (EU)  Autoindustrie  Deutschland  Auto  Elektroauto  New York  BMW  Autoindustrie  London  Berlin  Brüssel  SPD
5000 deutsche Autohändler stehen am Abgrund
Das Kfz-Gewerbe erwartet unter dem Eindruck der aktuellen Absatzkrise, dass in den nächsten Jahren etwa ein Viertel der Händler schließen muss. Die Branche sieht dem schlimmsten Jahr seit 1990 entgegen. Im November brach der Automarkt um fast 20 Prozent ein. Einige Marken sind besonders stark betroffen.
Brüssel  Europäische Union (EU)  Autoindustrie  Deutschland  Krise  Kraftfahrzeughersteller  Automarkt  Absatzkrise
Umweltschützer kritisieren EU-Plan für Autoabgase
Umweltaktivisten rügen die Zugeständnisse der EU-Staaten an die kriselnde Autobranche. Die Hersteller müssen künftig Obergrenzen für Autoabgase beachten. Doch die Regeln sind nicht so streng wie ursprünglich geplant. Das nützt insbesondere der deutschen Autoindustrie.
Brüssel  Europäische Union (EU)  Autoindustrie  CO 2  Deutschland  Auto  EU-Kommission  Autoabgase  EU-Einigung  EU-Parlament  Autoindustrie  EU (Europäische Union)  Brüssel  EU-Staaten  Jeroen Verhoeven
5000 deutsche Autohändler stehen am Abgrund
Das Kfz-Gewerbe erwartet unter dem Eindruck der aktuellen Absatzkrise, dass in den nächsten Jahren etwa ein Viertel der Händler schließen muss. Die Branche sieht dem schlimmsten Jahr seit 1990 entgegen. Im November brach der Automarkt um fast 20 Prozent ein. Einige Marken sind besonders stark betroffen.
Autoindustrie  Europäische Union (EU)  Brüssel  Deutschland  Krise  Kraftfahrzeughersteller  Automarkt  Absatzkrise
Soll etwa der Soli-Zuschlag gekappt werden?
Angela Merkel hat die Generaldebatte im Bundestag dazu genutzt, Deutschland auf schwere Zeiten einzustimmen, aber sie hat auch Hoffnungen genährt. Unionspolitiker glauben nach ihrer Ansprache, dass Merkel auf dem anstehenden Parteitag einen Kompromiss vorschlägt, um die Bürger zu entlasten.
Autoindustrie  Merkel  Angela  Banken  Finanzkrise  Berlin  Lau  Mariam  Bundestag  Soli-Zuschlag  Deutschland  EU-Kommission  Haushaltsberatung  Krise  Angela Merkel  Europa  Oskar Lafontaine  Agrar
Wie Merkel Deutschlands Finanzkrise schön redet
Deutsche Produkte sind wettbewerbsfähig, das Konjunkturpaket hilft der Wirtschaft, der Haushalte ist solide aufgestellt. Fazit: Deutschland ist stark. So klingt es, wenn Kanzlerin Angela Merkel in Krisenzeiten Mut machen will. Doch die schlechten Zahlen kann sie mit Worten nicht wegreden.
Berlin  Merkel  Angela  Bundestag  Banken  Finanzkrise  Autoindustrie  Angela Merkel  Deutschland  Haushalt  CSU  Generaldebatte  Krise  FDP  Renate Künast  Grüne  Konjunkturpaket
Deutschland laut Merkel für die Krise gerüstet
Die Kanzlerin sieht Deutschland wegen der weltweiten Finanzkrise vor schweren Zeiten. Doch das Land sei gut gerüstet, sagte sie vor dem Bundestag: Die öffentlichen Haushalte seien solide und die Arbeitslosigkeit sei so niedrig wie schon lange nicht mehr. Aus der Opposition hagelte es Kritik.
Berlin  Merkel  Angela  Bundestag  Banken  Finanzkrise  Autoindustrie  CDU  Angela Merkel  Deutschland  Haushalt  Krise  Rainer Brüderle  Wirtschaft
Deutschland setzt sich im CO 2 -Streit durch
Die vier großen EU-Staaten Deutschland, Frankreich, Großbritannien und Italien verständigten sich nach Angaben des CSU-Europaabgeordneten Markus Ferber auf eine Übergangslösung. Der CO 2 -Ausstoß von Neuwagen wird demnach in mehreren Schritten ab 2012 gesenkt.
EU-Kommission  Autoindustrie  Brüssel  EU-Kommission  Ferber  Markus  Italien  EU-Kommission  CSU-Europaabgeordneten  EU-Parlament  Brüssel  EU-Staaten  CO 2  Deutschland  Markus Ferber  Frankreich  Neuwagen  Großbritannien  Ausstoß
Ford-Chef will EU-Kredit – kein Geldgeschenk
Der Chef der Ford-Werke in Deutschland fordert einen Kredit von der EU-Investitionsbank. Mit 40 Milliarden Euro soll die Autoindustrie laut Bernhard Mattes in die Lage versetzt werden, zukunftsfähige Autos zu bauen. Die Umstellung auf umweltschonende Autos würde einige Jahre dauern.
Solar World  Autoindustrie  Ford  General Motors  Mattes  Bernhard  Köln  Asbeck  Frank (Solar-Unternehmer)  USA  Auto  Verbrauchssenkung  Bernhard Matte  Bild-Zeitung  EU-Investitionsbank  Ford Deutschland  Autoindustrie  Köln  EU (Europäische Union)
Wirtschaft rechnet mit über 215.000 Arbeitslosen
Firmen, Gewerkschafter und Wirtschaftsforscher sagen gravierende Probleme am deutschen Arbeitsmarkt voraus. Zeitungsberichten zufolge könnten bis zu 215.000 Menschen im Jahr 2009 ihren Job verlieren. Besonders betroffen dürfte demnach die Autoindustrie sein. Aber auch andere Branchen blicken düster in die Zukunft.
USA  München  Sinn  Hans-Werner  IFO (Institut für Wirtschaftsforschung)  Stellenabbau  Arbeitslosigkeit  Banken  Versicherungen  Autoindustrie  USA  Arbeitslose  Bild-Zeitung  Arbeitsmarkt  Autoindustrie
US-Autohersteller erhalten keine Hilfsgelder
Nach tagelangen Verhandlungen sind die milliardenschweren Hilfen für die schwer angeschlagene US-Autoindustrie vorläufig gescheitert: Im Kongress gibt es keine Mehrheit für ein Rettungspaket. Die Abgeordneten befürchten, dass die Branche ein Fass ohne Boden ist – und dass das Steuergeld verloren wäre.
Autoindustrie  VW  Audi  Los Angeles  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Angela Merkel  GM  Nancy Pelosi  US-Autobauer  Harry Reid  US-Autoindustrie
Autokonzerne bereiten sich auf das Schlimmste vor
Fast jeder Autohersteller in Europa und den USA muss rapide schwindende Umsätze hinnehmen. Einige Konzerne planen schon mit gezielten Sparprogrammen, andere basteln eilig an neuen Modellen. Und für Opel gibt es einen neuen Kaufinteressenten.
Autoindustrie  VW  Audi  Los Angeles  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Nürtingen  Europa  Solarworld  Willi Diez  USA  Auto  Arnold Schwarzenegger  Auto-Professor  Volkswagen  Kalifornien  Jetta  General Motor GM  Dieter Zetsche
Bush-Regierung blockiert Hilfe für US-Autobauer
Die Autobauer General Motors, Ford und Chrysler warnen vor einem Zusammenbruch ihrer Unternehmen. Mehrere Millionen Arbeitsplätze stehen laut Managern auf dem Spiel. Grund für das Horror-Szenario: Im US-Kongress streiten die Parteien über eine Milliarden-Stütze für die angeschlagene Branche.
Autoindustrie  Nürtingen  Zetsche  Dieter  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Rezession  US-Autobauer  Ford  Chrysler  Washington  Banken
Daimler-Chef erwartet Verschärfung der Autokrise
Der Stuttgarter Autobauer Daimler rechnet mit einer Verschärfung der Krise. Eine rasche Trendwende auf den weggebrechenden Automobilmärkten sei nicht in Sicht, sagte Konzernchef Dieter Zetsche. "Es dürfte erst noch mal schlechter werden, bevor es besser wird."
Autoindustrie  Nürtingen  Zetsche  Dieter  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Rezession  Nürtingen  Stuttgart  Deutschland  Automobilmärkten  Scheidweg  Krise  Pkw-Absatz  Daimler  Forschung  Autokrise  Dieter Zetsche
Peugeot Citroën will 2700 Stellen streichen
Kahlschlag in der Autoindustrie: Der französische Hersteller Peugeot Citroën will wegen der Wirtschaftskrise 2700 Stellen abbauen. Betroffen sind Bandarbeiter, Techniker, Verwaltungsangestellte und auch Manager. Peugeot muss handeln – in Frankreich ist der Neuwagenverkauf im Oktober um 7,3 Prozent eingebrochen.
Autoindustrie  Peugeot  Paris  Paris  Manager  PSA Peugeot Citroën  Frankreich  Peugeot Citroën  Autoindustrie  Neuwagenverkauf  Renne  Gesamtbetriebsrat  PSA-Werk
Autovermieter Sixt stutzt Gewinnprognose
Die Rezession wird den Autovermieter Sixt zum Jahresende ausbremsen. Im dritten Quartal stieg der Umsatz zwar um zehn Prozent auf 409 Millionen Euro, der Vorsteuergewinn brach jedoch um ein Viertel auf 30 Millionen Euro ein. Das muss der Vermieter jetzt ausgleichen: Sixt hat deshalb die Preise für Privatkunden angehoben.
Sixt  Finanzkrise  Autoverleih  Autovermietung  Autovermieter  Erich Sixt  Krise  Banken  Vorsteuergewinn  Gewinnprognose
Politiker lassen US-Autoriesen abblitzen
Die kriselnde US-Autoindustrie kann wegen politischer Streitigkeiten in Washington nicht auf schnelle staatliche Finanzhilfen hoffen. Die Demokraten sagten eine Probeabstimmung über ein Hilfspaket in Höhe von 25 Milliarden Dollar ab. Für die Rettung der Autoriesen Ford, GM und Chrysler bleiben nur noch wenige Tage.
Autoindustrie  Ford  General Motors  Washington D.C.  Chrysler  USA  Präsident  GM  US-Autoriesen  Ford  Christopher Dodd  Washington  Robert Bennett
Solarworlds Opel-Offerte ist mehr als ein PR-Gag
General Motors hat das überraschende Angebot von Solarworld abgelehnt: Opel stehe nicht zum Verkauf. Doch der Vorstoß des Solarzellenherstellers ist gar nicht so absurd, wie es zunächst scheint. Denn Konzernchef Asbeck war zuletzt mit anderen spektakulären Deals durchaus erfolgreich.
Solar World  Autoindustrie  Rüsselsheim  Deutschland  Krise  Frank Asbeck  Rüsselsheim  Solarkonzerns Solarworld  Brüssel
Der fantastische Plan von Solarworld
Die Übernahmepläne von Solarworld wirken wie ein Aprilscherz im November. Der Solartechnik-Spezialist will die deutschen Opel-Werke übernehmen. Und beim Wollen wird es wahrscheinlich auch bleiben. Denn die Produktion und Entwicklung, der Vertrieb und die Markenpflege von Autos sind ein gänzlich anderes Geschäft als der Produktion, Handel und Vertrieb von Solarstromanlagen.
Solar World  Autoindustrie  Rüsselsheim  Opel-Werk  Solarworld
Solarzellen-Konzern will Opel-Werke kaufen
Solarworld plant ein Angebot für die Opel-Werke in Deutschland. Die Solarzellenfirma sei bereit, bis zu einer Milliarde Euro zu zahlen. Solarworld will Opel zum ersten "grünen" europäischen Autokonzern machen. Allerdings stellen die Umweltfreunde auch happige Forderungen. Börsianer halten den Vorschlag für eine Lachnummer.
Solar World  Autoindustrie  Rüsselsheim  Ferdinand Dudenhöffer  Deutschland  Opel-Werk  Rüsselsheim  Solarworld  TV
US-Autobauer wollen 20-Milliarden-Finanzspritze
Die Chefs der drei großen US-Autobauer haben vor einem Kollaps der Industrie gewarnt. Sie malen ein Horrorszenario: Mehrere Millionen Jobs stehen auf dem Spiel, sollte der Staat keinen in Höhe von 20 Milliarden Euro Kredit geben. Viele Politiker sind allerdings nicht bereit, die Fehler der Manager auszubügeln.
Ford  General Motors  Chrysler  USA  Washington D.C.  Merkel  Angela  Bundesregierung  Präsident  Autoindustrie  Robert Nardelli  USA  Amerika  Chrysler  Berlin  Henry Paulson
Ford verkauft weiteres Tafelsilber
Nachdem der bedrohte US-Autokonzern bereits seine Marken Jaguar und Land Rover nach Indien verkauft hat, trennt er sich nun von Anteilen an Mazda. Die deutsche Tochter sieht noch keinen Bedarf für Staatshilfen. Die Ford-Werke in Köln seien ausgelastet, auch dank früherer Einsparaktionen
Autoindustrie  Ford  Land Rover  Mazda  Mazda  Mazda  Deutschland  Mio  Rüsselsheim  Europa  Ford-Werk  Köln  Autokrise  Japan  Indien
Bei Opel in Bochum geht die Angst um
Im Bochumer Werk des Autoherstellers schwanken die Mitarbeiter zwischen Hoffnung und Resignation. Jahrzehntelang prägte die Marke mit dem Blitz ganze Stadtteile im Ruhrgebiet. Nun gerät eine ganze Arbeitergeneration ins Wanken. Manchen ist die Krise allerdings relativ egal.
Autoindustrie  Bochum  Autoproduktion  Altenbochum  Opel-Werk  Krise  Nokia  Bochum  Vertriebsbüro  Wittener Straße
US-Demokraten versprechen Autobauern Milliarden
Während die deutsche Bundesregierung zögert, Opel zu helfen, schmieden die US-Demokraten des künftigen Präsidenten Barack Obama konkrete Pläne: Insgesamt 50 Milliarden US-Dollar Stütze sollen General Motors, Ford und Chrysler erhalten. Aber der noch amtierende US-Präsident Bush leistet Widerstand.
Autoindustrie  Ford  Merkel  Angela  Democratic Party (Geo: USA)  General Motors  Bundesregierung  Washington D.C.  Chrysler  Bush  George W. (geb.1946)  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  USA  Präsident  Barack Obama  General  Wiscounsin  Ford  US-Demokraten  Chrysler  US-Dollar
Forscher warnen eindringlich vor Opel-Bürgschaft
Für Opel geht es heute um die Zukunft: Der angeschlagene Autobauer wirbt bei Bundeskanzlerin Angela Merkel um staatliche Hilfen. Doch vor dem Treffen gibt es Streit. Fast jeder Politiker hat eine andere Meinung zum Opel-Fall – und renommierte Wirtschaftsforscher sprechen sich vehement gegen eine Bürgschaft aus.
Autoindustrie  General Motors  Merkel  Angela  Finanzkrise  DIW  CDU  DIW-Präsident  Berlin  Frankfurt am Main  Angela Merkel  Armin Schild  Deutschland  USA  Hans Demant  GM  US-Mutterkonzern  Bürgschaft  Klaus Zimmermann
Wie groß die Gefahr einer Opel-Pleite ist
Die Opel-Mutter General Motors kämpft ums Überleben. Nach Milliardenverlusten und Absatzeinbrüchen wirtschaftet GM an der Konkursgrenze. Die Krise schlägt auf die Tochter Opel durch. Wie wahrscheinlich ist die Pleite der deutschen Traditionsfirma? WELT ONLINE beantwortet die wichtigsten Fragen zur Krise der Autoindustrie.
Autoindustrie  General Motors  Merkel  Angela  Finanzkrise  Angela Merkel  Deutschland  USA  GM  Krise  US-Konzernmutter  Arndt Ellinghorst  ZF Friedrichshafen  Europa  Saab  Bosch  Continental
Opel fühlt sich von General Motors ausgesaugt
Fast 80 Jahre gehört die Traditionsmarke Opel schon zum US-Autoriesen General Motors – doch noch nie war die Mutter in Rüsselsheim so verhasst wie heute. Seit Jahren leidet Opel unter dem Missmanagement der Amerikaner. Doch nun wird GM zur existenziellen Bedrohung und könnte Opel mit in den Abgrund reißen.
Autoindustrie  General Motors  Merkel  Angela  Finanzkrise  CDU  Angela Merkel  USA  Krise  Rüsselsheim  Saab  GM Europa
Steinbrück warnt vor "Bittsteller-Prozession"
Die Autoindustrie ruft nach staatlichen Hilfen, und das beunruhigt die Experten. Wirtschaftsminister Michael Glos warnt schon vor einer Überforderung des Steuerzahlers. Finanzminister Peer Steinbrück warnte vor Trittbrettfahrern, die nun glaubten, wegen der Folgen der Finanzkrise Staatsgelder abholen zu können.
Brüderle  Rainer  Däke  Karl Heinz  Glos  Michael  Finanzkrise  Autoindustrie  CSU  Staatsgelder  FDP  Michael Glo  Peer Steinbrück  Trittbrettfahrern  Autoindustrie  Rainer Brüderle
Daimler will weniger Autos bauen
Daimler verordnet sich einen massiven Sparkurs. Der Stuttgarter Autokonzern will im kommenden Jahr offenbar rund 150.000 Autos der Marke Mercedes weniger bauen. Das Management erwägt, die Produktion in den Faschingsferien für eine Woche und über Ostern sechs Tage lang zu stoppen.
Dudenhöffer  Ferdinand  Autoindustrie  General Motors  Rüsselsheim  Auto  Automobilwoche  AP-Anfrage  Planzahlen  Mercedes  Absatzeinbrüche  Faschingsferien  Sindelfingen  Daimler
100.000 Jobs in deutscher Autoindustrie bedroht
Opel mit seinen bundesweit rund 30.000 Beschäftigten ist offenbar akut von der Pleite bedroht. Offenbar kann die US-Konzernmutter General Motors (GM) mehrere Milliarden Euro nicht überweisen. Jetzt soll der Staat einspringen. Allerdings steht nicht nur Opel vor dem Kollaps, Tausende Jobs in der ganzen Branche sind in Gefahr.
Dudenhöffer  Ferdinand  Autoindustrie  General Motors  Rüsselsheim  Ferdinand Dudenhöfer  Krise  Autoindustrie  Banken
Billige Rumänen-Autos trotzen der Absatzkrise
Der rumänische Billiganbieter Dacia überzeugt die sparsamen Autokäufer: Trotz der europaweiten Absatzkrise auf dem Neuwagenmarkt legt Dacia im Vergleich zum Vorjahr bei den Verkäufen zu. Doch auch zwei Luxusmarken widersetzen sich dem Abwärtstrend der Autoindustrie.
Dacia (Rum/Automobilhersteller)  Autoindustrie  Audi  Brüssel  VW-Tochter  ACEA  Herstellerverband  Europa  Absatzkrise
Opel zahlt Metallern trotz Tarifvertrag nicht mehr
Der Autobauer Opel kündigt an, die mit der IG Metall ausgehandelten Lohnerhöhungen mit den bereits übertariflichen Gehältern der Mitarbeiter zu verrechnen. Weitere Unternehmen der Metallbranche wollen laut einem Zeitungsbericht die zweite Stufe des Tarifabschlusses nicht mitmachen, darunter mehrere Autozulieferer.
Autoindustrie  Lohnerhöhungen  Bochum  Rüsselsheim  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Bild-Zeitung  Tarifvertrag  Opel-Werk  Tarifabschlusse  Lohnerhöhung
Daimler plant Kurzarbeit wegen Absatzkrise ein
Daimler-Chef Dieter Zetsche zeichnet ein dramatisches Bild der Autokrise in Deutschland: Der Konzern muss die Produktion bei Mercedes-Benz wegen sinkenden Nachfrage drosseln. Das könnte bald Kurzarbeit für die Mitarbeiter bedeuten. Und vielleicht muss auch Daimler den Staat um Geld bitten.
Autoindustrie  Stuttgart  Finanzkrise  Kurzarbeit  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Stellenabbau  Deutschland  Auto  Ertragsperle  Bild-Zeitung  Kurzarbeit  Krise  Dieter Zetsche  Absatzkrise
Bundestag stimmt für neues VW-Gesetz
Gegen den Widerstand der EU-Kommission und des Großaktionärs Porsche hat der Bundestag das umstrittene neue VW-Gesetz verabschiedet. Die Novelle, die das Parlament mit großer Mehrheit billigte, garantiert dem Land Niedersachsen als zweitgrößtem Aktionär weiterhin ein Vetorecht bei Europas größtem Autobauer.
Porsche  VW  Berlin  Wiedeking  Wendelin  Bundestag  Autoindustrie  Sperrminorität  Niedersachsen  EU-Kommission  Porsche  Alfred Hartenbach  VW-Gesetz  Europa  Volkswagen  Brüssel  SPD  Justizstaatssekretär
SPD macht Stimmung gegen Kfz-Steuerbefreiung
Die SPD-Fraktion macht Front gegen Pläne der Regierung, Neuwagen-Käufer ein Jahr lang von der Kfz-Steuer zu befreien. Nach Meinung der Genossen setzt der Vorstoß zu wenig Anreize zum Kauf umweltfreundlicher Autos. Aus der CDU kommt Kritik, dass das Vorhaben die Käufer von Oberklassewagen bevorzuge.
Autoindustrie  Berlin  Abwrackprämie  Große Koalition  Kfz-Steuer  CDU  Neuwagen-Käufer  Auto  Thomas Oppermann  Mitnahmeeffekt  Steuernachlas  Steuererlas  Berlin  SPD  Autokäufe  Kfz-Steuer  Steuernachlässen
Große Koalition einigt sich auf Kfz-Steuerbefreiung
Union und SPD im Bundestag haben sich auf die Steuerbefreiung beim Neuwagen-Kauf geeinigt. Außerdem prüfen sie eine "Abwrackprämie": Wer einen Neuwagen kauft, soll für sein altes Auto zusätzlich Geld vom Staat erhalten. Im Gespräch sind sogar Förderkredite.
Wend  Rainer  Berlin  Große Koalition  Kfz-Steuer  Autoindustrie  Abwrackprämie  CDU  Angela Merkel  Auto  Ulrich Kelber  Kfz  Steuerbefreiung  Neuwagen  WELT ONLINE  SPD
Zetsche warnt vor Kreditklemme für Autobranche
Die krisengeschüttelten Banken sind bei der Kreditvergabe offenbar zu vorsichtig. Daimler-Chef Dieter Zetsche warnt vor dramatischen Folgen für die gesamte Branche. Auch Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer hat den Ernst der Lage erkannt und lädt Branchengrößen zu einem Gipfel in München.
Prognose  Finanzkrise  Exporte  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Horst Seehofer  BMW  Norbert Reithofer  Daimler  Berlin  München  Kreditklemme  Krise  Absatzrückgang  EZB (Europäische Zentralbank)  Bayern  Banken  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Dieter Zetsche
Die Krise der Autobauer verschärft sich
Die Autobranche stellt sich in Folge der Finanzkrise und des Konjunktureinbruchs auf das schlechteste Ergebnis in Deutschland seit der Wiedervereinigung ein. Der Branchenverband VDA senkt die Verkaufsprognose deutlich ab. BMW kippt sein Gewinnziel für 2008 und wagt keine Zukunftsprognose mehr.
Prognose  Finanzkrise  Exporte  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Deutschland  Mio  Krise  Konjunktureinbruch  Autoexporte  BMW  Gewinnziel  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)
So rettet Elke Heidenreich die Autoindustrie
Die Autoindustrie muss auf die Bremse treten, damit sie nicht mit Vollgas aus der Kurve fliegt. Wie bekommt man den stotternden Motor wieder ans Laufen? Welche abgefahrenen öligen Wortspiele fallen einem noch ein? Unser Kolumnist hat die Lösung für alle Probleme!
Autoindustrie  RTL  Heidenreich  Elke  Porsche  Glasauge  Autoindustrie  Elke Heidenreich  Vorfahrtsregeln
In Indien kennt das Autogeschäft keine Krise
Während in Europa und in den USA die Autobranche kriselt, boomt der Markt in Indien. Die Wirtschaft wächst, und die Menschen wollen Autos kaufen. Europäische Hersteller tun sich hier jedoch noch schwer. Unangefochten auf Platz eins steht mit Suzuki eine Marke, der man das nicht zugetraut hätte.
Indien  Automarkt  Delhi  USA  Deutschland  Auto  China  Nissan  Absatzgebiet  Krise  Mercedes  Europa  Skoda  Russland  Indien
Wie die Autoindustrie auf den Abschwung reagiert
Die Finanzkrise ist zur Absatzkrise für die die Autobauer geworden – und zwar weltweit. Die Hersteller und Zulieferer suchen nach Rezepten dem Abschwung zu begegnen. Zwar zeigt sich der Rückgang noch nicht der Arbeitsmarktstatistik, doch ein Stellenabbau ist nur eine Frage der Zeit.
Autoindustrie  Konjunkturprogramme  Autozulieferer  Berlin  Verheugen  Günter  Brüssel  Deutschland  Bonner Büro  Krise  Volkswagen  Zwickau  VW-Tochter  Bosch  Autozulieferern  Willi Diez  Absatzkrise  Helmut Blümer
EU plant 40-Milliarden-Paket für Autobranche
Der Autoindustrie geht es schlecht, nun springt ihr die EU zur Seite: Industriekommissar Verheugen plant ein Kreditpaket über 40 Milliarden Euro – das sollen die Autobauer für die Entwicklung von sparsamen Modellen ausgeben. Kommissionspräsident Barroso regt zudem ein breit angelegtes Konjunkturprogramm an.
Autoindustrie  Konjunkturprogramme  Autozulieferer  Berlin  Verheugen  Günter  Brüssel  Diskriminierung  EU-Kommission  Krise  Günter Verheugen  Europa  EIB  Autoindustrie  EU (Europäische Union)  EU-Staaten
Steuersenkungen sollen Pkw-Verkauf ankurbeln
Der Staat plant der Autoindustrie unter die Arme zu greifen. Wirtschaftsminister Michael Glos kündigt einen Umbau der Kfz-Steuer an, die umweltfreundliche Neuwagen steuerlich entlasten soll. Schon in der kommenden Woche soll das Hilfspaket vom Kabinett beschlossen werden. Doch die Bürger bleiben skeptisch.
Autoindustrie  Konjunkturprogramme  Glos  Michael  Autozulieferer  Berlin  Christian Dreger  Deutschland  ARD  Krise  Michael Glo  Autoindustrie  Kfz-Steuer
Deutscher Autoindustrie droht riesige Pleitewelle
Autozulieferer in Deutschland wie Bosch und Continental planen bereits Kurzarbeit und Produktionsstopps. Bei Daimler und BMW stehen bereits Bänder still. Zahlreiche Zulieferer drohen pleite zu gehen, warnt Auto-Professor Ferdinand Dudenhöffer. Er fordert Rettungskredite des Staates für die Branche.
Gelsenkirchen  Autoindustrie  ZF (D/Antriebs- und Fahrwerktechnik)  Bosch  Autozulieferer  Kurzarbeit  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Continental  Ferdinand Dudenhöffer  Deutschland  Produktionsstopp  Auto  Bild-Zeitung  Krise  BMW  Bosch
Hybridautos sollen eine Branche retten
Die Autobranche steht unter Druck: Schlechte Verkaufszahlen, Finanzkrise und harte Ökoauflagen setzen den Herstellern zu. Doch beim Automobilsalon in Paris zeigt sich, dass sie eine Kehrtwende vollziehen – mit neuen Konzepten. Selten war eine Messe so interessant wie in diesem Jahr.
Autoindustrie  Ford  Mercedes  Paris  Seine-Brücke  Ford  Europa  BMW  Event-Bar  USA  Toyota  Deutschland  Auto  Alexandre III  Paris  China  Elektroauto  Frankreich  Westeuropa
Neuwagen in Deutschland so teuer wie nie
Knapp 25.000 Euro – soviel müssen Kunden hierzulande hinblättern, wenn sie sich einen durchschnittlichen Neuwagen kaufen wollen. Damit haben die Listenpreise in diesem Jahr ein Rekordhoch erreicht. Die Hersteller haben die Schuldigen dafür auch schon ausgemacht.
Produzenten  Autoindustrie  VW  Berlin  Daimler AG (ab 05.10.2007)
Bank befürchtet Pleite von Opel-Mutter GM
Die Investmentbank Merril Lynch schockt die Börsenwelt: Sollte es der US-Autobauer General Motors nicht schaffen, sich die gigantische Summe von 15 Milliarden Dollar zu beschaffen, könnte das Unternehmen Konkurs gehen. Der Aktienkurs rutschte daraufhin auf den tiefsten Stand seit 1954.
Autoabsatz  Ford  General Motors  USA  Toyota  GM  Opel-Mutter  Merrill Lynch  Argus Research  Industrie-Ikone  Rick Wagoner  Rücktritt
Autoabsatz in den USA bricht dramatisch ein
Der Absatz der US-Autohersteller in Nordamerika ist eingebrochen. Spritfressende Geländewagen und Sportflitzer sind praktisch unverkäuflich. Auch deutsche Produzenten wie Porsche trifft der Käuferstreik der Amerikaner mit voller Wucht. Es gibt aber auch einen Profiteur der Krise – den kleinen Smart von Daimler.
Ford  Porsche  VW  Daimler AG (ab 05.10.2007)  USA  Autoabsatz  USA  Auto  Krise  US-Autohersteller  US-Absatz  Volkswagen  BMW  Nordamerika
Steigende Erzpreise verteuern Autos deutlich
Der Preis für Eisenerz hat sich vedoppelt. Das setzt eine Spirale in Gang, in deren Folge auch Autohersteller mit deutlich höreren Kosten zu kämpfen haben. Doch mit Sparen allein können sie nur einen Teil davon ausgleichen. Jetzt müssen sich Verbraucher wohl auf rasant steigende Preise für Neuwagen einstellen.
VW  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Produzenten  Autoindustrie  Chemieindustrie
Porsche ist so stark wie noch nie
Vor 60 Jahren bekam der erste Sportwagen von Porsche seine Zulassung. Aus einer Garagenfirma wurde bis heute eine kühl kalkulierende Geldmaschine. Seit der Sportwagenhersteller im September 2005 rund ein Fünftel des vielfach größeren VW-Konzerns übernahm, hat Porsche endgültig die Nische verlassen.
Autoindustrie  VW  Stuttgart  Porsche  Sportwagen  Stuttgart  Niedersachsen  Volkswagen  Ferdinand Porsche  Ferry Porsche
Die Deutschen kaufen immer weniger Autos
Die stark gestiegenen Benzinpreise verderben den Deutschen die Lust am Autokauf. Im Mai ist die Zahl der Pkw-Neuzulassungen um sechs Prozent gesunken. Auch die verschobene Kfz-Steuerreform verunsichert die Verbraucher. Besser hingegen lief das Geschäft für die Autobauer im Ausland.
Diesel  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)
Brüssel schreibt Spar-Reifen und ESP vor
Die EU-Kommission will Autofahren sicherer und sparsamer machen. Dazu sollen der elektronische Schleuderschutz ESP und energiesparende Reifen zur Pflicht werden. Zudem werden von 2012 an Systeme zur Überwachung des Reifendrucks vorgeschrieben. Die Maßnahmen sind umstritten.
EU-Kommission  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Verheugen  Günter  EU-Kommission  Schleuderschutz  Auto  EU-Kommission  Europa  Brüssel  EAC  Matthias Knobloch  Reifendruck  ESP (Elektronisches Stabilitätsprogramm)
Gabriel stoppt die Biosprit-Verordnung
Umweltminister Sigmar Gabriel (SPD) zieht die Reißleine: Die umstrittene Biosprit-Verordnung wird nicht kommen. Laut neuen Zahlen hätten mehr als eine Million Autos in Deutschland keinen Biosprit-Anteil von zehn Prozent vertragen. Und das teure Super-Plus will Gabriel den Autofahrern nicht zumuten.
ADAC  Gabriel  Sigmar  Biosprit  Autofahrer  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Benzinpreise  Deutschland  Auto  Ottomotor  Super-Benzin  Autoindustrie  SPD  Sigmar Gabriel
Glaubenskrieg um den Sprit vom Acker tobt
Umweltminister Gabriel hat sich festgelegt. Sollten mehr als eine Million Autos betroffen sein, die mehr Ethanol im Sprit nicht vertragen, dann wird die Regelung gestoppt. Nun streiten die Lobbyisten über die Zahl der betroffenen Fahrzeuge – und machen sich dabei unglaubwürdig.
Autofahrer  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  ADAC  Biosprit  Benzinpreise  Gabriel  Sigmar  Graw-Ansgar  Deutschland  Ethanol  Glaubenskrieg  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Michael Müller  SPD  Biosprit  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)
Gabriels Plan für Biosprit ist gescheitert
Umweltminister Sigmar Gabriel (SPD) wird nach Informationen von WELT ONLINE das Benzin mit zehnprozentigem Biosprit-Anteil nicht wie geplant im kommenden Jahr einführen. Denn erheblich mehr Autos als angenommen vertragen das neue E10-Benzin nicht. Gabriel muss seine Öko-Pläne zähneknirschend verschieben.
Autofahrer  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  ADAC  Biosprit  Benzinpreise  Gabriel  Sigmar  Deutschland  WELT ONLINE  Bioethanol-Anteil  SPD  Sigmar Gabriel  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Autofahrer-Lobby
Gabriel will Biosprit, aber nicht um jeden Preis
Die Regierung will den Biospritanteil bei Benzin und Super ab 2009 auf zehn Prozent anheben. Doch bisher ist nicht sicher, wie viele Autos Probleme mit dem Gemisch haben – der ADAC rechnet mit mehr als 3 Millionen Fahrzeugen. Diese müssten auf das teure Super Plus ausweichen. Gabriel legt fest, ab wann er die Verordnung kippt.
ADAC  Gabriel  Sigmar  Biosprit  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)
Stellenabbau? Welcher Stellenabbau?
Aufgeschreckt durch eine Studie des Autoexperten Ferdinand Dudenhöffer hat der Verband der Automobilindustrie reagiert: Einen massiven Stellenabbau in der deutschen PS-Branche wird es nicht geben. Dabei ist der Jobschwund in der Automobilindustrie bereits in vollem Gange - und vor allem nicht mehr aufzuhalten.
VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Stellenabbau
Edelmarke Infiniti kommt nach Deutschland
Der Mann hat Mut. Renault-Chef Carlos Ghosn will die japanische Oberklassemarke Infiniti in Europa etablieren, also da, wo gegen Mercedes, BMW und Audi kaum etwas zu holen ist. Im nächsten Frühjahr soll es mit zwei Geländewagen, einer Limousine und einem Coupé auch in Deutschland losgehen.
Genfer Automobil Salon  Automarkt  Nissan  Infiniti  Geiger  Thomas  Nissan  Automessen  Carlos Ghosn  Mercedes  Deutschland  Europa  BMW  Nissan  USA  Edelmarke Infiniti
In Europa hat das Billigauto Nano keine Chance
Der indische Billigwagen Tata Nano gilt mit einem Preis unter 2000 Euro als das günstigste Auto der Welt. Doch gebaut wurde er vorwiegend für Indien, auf deutschen Straßen darf dieses Auto nicht fahren. Und eine Version, die in Europa zugelassen würde, wäre plötzlich gar nicht mehr so billig.
Dacia (Rum/Automobilhersteller)  Lada  Automarkt  Tata  Tata  Deutschland  Auto  China  Hauptabsatzmarkt  Europa  Norbert Reithofer  Billigauto Nano  Indien  Dehli  Tata Nano
Deutsche kaufen noch weniger Autos als erwartet
Schlechte Nachrichten für die deutsche Autoindustrie: Die Hersteller haben 2007 in Deutschland so wenig verkauft wie seit der Wiedervereinigung nicht mehr. Und auch in diesem Jahr erwartet die Branche keine durchgreifende Besserung. Der Export bleibt die Stütze der deutschen Autobauer.
VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)
Warum deutsche Autobauer den EU-Plan ablehnen
Autos mit geringem Spritverbrauch sind gut, Autos mit hohem Verbrauch böse. Doch die Realität ist komplizierter. In Deutschland träfe die Umsetzung des EU-Plans zum Klimaschutz vor allem Daimler, BMW, Audi und Porsche. Die Hersteller kämpfen gegen die Vorstellung von PS-starken Spritfressern.
VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Audi  CSU  CDU  Daimler AG (ab 05.10.2007)  SPD  Graw-Ansgar  CDU  Italien  EU-Kommission  Rom  BMW  Michael Glo  Europa  EU-Plan  Daimler  Berlin  SPD  Sigmar Gabriel  Angela Merkel  Klimaschutz  Deutschland  Toyota  Paris  Wolfgang Tiefensee  Frankreich  Hummer  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)
Warum der deutsche Automarkt nur noch tuckert
Der deutsche Automarkt wird 2007 das schlechteste Ergebnis seit der Wiedervereinigung erzielen – trotz des wirtschaftlichen Aufschwungs. Ganz im Gegensatz dazu boomt der Export deutscher Fahrzeuge. Die Branche fordert eine zügige Neuregelung der Kfz-Steuer und hofft auf das kommende Jahr.
Wissmann  Matthias  Kfz-Steuer  Exporte  Automarkt  Automobilhandel  Matthias Wissmann  Automarkt  Frankfurt  BMW  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)
Barroso ist für Tempolimit in Deutschland
Der Präsident der EU-Kommission, José Manuel Barroso, möchte den Klimaschutz voranbringen. Demnächst sollen Autobauer bestraft werden, deren Fahrzeuge die neuen Grenzwerte der Gemeinschaft nicht einhalten. Auch die Geschwindigkeit auf deutschen Autobahnen soll begrenzt werden.
EU  Klima  Autoindustrie  Deutschland  Auto  EU-Kommission  Weihnachten  José Manuel Barroso  Europa  Tempolimit
Tiefensee droht Autoherstellern mit Strafen
Der Verkehrsminister droht Autoherstellern mit Sanktionen für den Fall, dass sie die Klimaschutz-Ziele nicht einhalten. EU-Industriekommissar Günter Verheugen dagegen versichert Deutschlands Autoindustrie, sie werde auch in Zukunft Wagen mit großem Hubraum produzieren können.
EU  Autoindustrie  Tiefensee  Wolfgang  Umweltschutz  IAA (Internationale Automobilausstellung)  CO2 (Kohlendioxid)  Brüssel  SPA  Deutschland  Auto  Sanktionssystem  Wolfgang Tiefensee  Günter Verheugen  Industrie  Frankfurter Rundschau  Klimaschutz-Ziele
Deutsche Exporte steigen 2008 auf eine Billion Euro
Der deutsche Export-Boom durchbricht im kommenden Jahr die Schallmauer: Der Außenhandels-Verband BGA rechnet für 2008 mit einem Exportvolumen von einer Billion Euro. Trotzdem werden die Deutschen den Titel "Exportweltmeister" verlieren - an China.
BGA  Konjunktur  Mittelstand  Exporte  Autoindustrie
"Verdammt gut, aber nicht selbstzufrieden"
Die diesjährige IAA ist die erste Bewährungsprobe für den neuen Chef des Automobilverbands VDA, Matthias Wissmann. Er muss die deutschen Hersteller gegen den Vorwurf verteidigen, beim Klimaschutz zu versagen
VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Umweltschutz  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Wissmann  Matthias  Automessen
"Deutsche Autoindustrie auf dem richtigen Weg"
Verfolgen die deutschen Hersteller mit dem Bau von Oberklassefahrzeugen die richtige Strategie? Matthias Wissmann, früher Bundesverkehrsminister und jetzt Präsident des Verbandes der Automobilindustrie, antwortet auf die Kritik Gerd Lottsiepens.
VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Benzinverbrauch  Wissmann  Matthias  IAA (Internationale Automobilausstellung)
PS-Woche im Rückspiegel 2
Von kritischen Aktionäre beim Daimler, Toyotas Rücklichtern und der weiblichen Seite der Internationalen Automobilausstellung IAA in Frankfurt.
VW  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Toyota
US-Autohersteller wollen mit Garantien locken
US-Käufer schätzen die Zuverlässigkeit und Qualität der Fahrzeuge aus heimischer Produktion als niedrig ein. Nun sollen Kunden nicht mit Rabatten sondern mit Garantie-Versprechen zurückgewonnen werden - Chrysler bietet lebenslange Gewährleistung.
Autoindustrie  Ford  General Motors  Chrysler
Dompteurin Illner bittet in die Manege
Sigmar Gabriel, die Autoindustrie und ein Greenpeace-Mann im gelben Jackett: In Maybrit Illners Talk-Manege wurde über Klimaschutz diskutiert. Und das in einem Tempo, das einem Super-Schnelldurchlauf glich.
Illner  Maybrit  Autoindustrie  Gabriel  Sigmar
Opel streicht mehr Jobs als erwartet
Das Opel-Werk in Bochum wird nicht geschlossen, doch werden mehr Stellen abgebaut als bislang bekannt. Für die Produktion des neuen Astra-Modells ab 2010 werden weniger Arbeiter gebraucht. Insgesamt wird über den Abbau von 800 weiteren Stellen verhandelt, so der Betriebsrat.
Astra (Pharma/bis 31.12.1998)  Autoindustrie  General Motors  Bochum  Stellenabbau
General Motors verschont Europas Opel-Werke
General Motors nimmt die europäischen Standorte von der Sanierung aus. Es werde kein Opel-Werk geschlossen, teilte der Gesamtbetriebsrat nach Verhandlungen mit dem Management mit. Verlierer gibt es trotzdem.
Astra (Pharma/bis 31.12.1998)  Autoindustrie  General Motors  Bochum  Saab
Die Autoindustrie hat einen neuen Cheflobbyisten
Ex-Minister Matthias Wissmann soll als neuer Präsident den Verband der Automobilindustrie aus der Hybridkrise führen. Der CDU-Politiker gibt dazu sein Bundestagsmandat auf und verlässt den CDU-Bundesvorstand.
VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Graw-Ansgar  Audi TT  Kunst  Matthias Wissmann  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)
Wissmann wird neuer VDA-Chef
Der CDU-Politiker tritt die Nachfolge von Bernd Gottschalk an, der vor rund zwei Wochen zurückgetreten war. Drei bekannte Automanager sollen sich für den früheren Bundesverkehrsminister eingesetzt haben.
Autoindustrie  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  CDU  Matthias Wissmann  Auto-Industrie  Klimaschutzdebatte  Chef-Lobbyist  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Rücktritt  Schadstoffreduzierung
Hubbert soll VDA-Chef werden
Der Ex-Mercedes-Chef Hubbert gilt als Favorit für die Nachfolge des zurückgetretenen Bernd Gottschalk als Chef des Automobilverbandes. Am Montag soll die Wahl stattfinden. Zuvor hatten bereits der ehemalige BMW-Chef Panke und Bernd Pischetsrieder abgesagt.
Hubbert  Jürgen  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)
Ab in die Provinz
Toyota will mit allen Mitteln in das ländliche Amerika vordringen. Erst wenn dies gelungen ist hat der Automobilhersteller sein wirkliches Ziel erreicht.
Autoindustrie  Ford  Toyota
Warum Aachen glüht
Seit 1934 produziert Philips tief im Westen Glühlampen. Wie sich ein solches Billigprodukt in Deutschland herstellen lässt, verrät viel darüber, wie reiche Länder die Globalisierung meistern können. Auch den Abschied von der klassischen Leuchte, den Europa jetzt einläutet, hat das Werk schon hinter sich.
Halogen  Aachen  Philips  Autoindustrie
Was kostet das Personal für einen VW Golf?
Material oder Personal? Das Institut für Automobil-Wirtschaft an der Fachhochschule Nürtingen hat jetzt ermittelt, aus welchen Kosten sich der Preis eines Autos zusammensetzt. Erschütternde Erkenntnis: Auch hier schlägt die Verwaltung unbarmherzig zu.
Autoindustrie  Nürtingen
Künast will Stand-by-Schalter verbieten
Die Grünen-Politikerin sieht im Verbot der Vorrichtung die Möglichkeit, die Energieleistung zweier Atomkraftwerke zu sparen. Weitere Initiativen erwartet sie von der Produktentwicklung. Deutsche Ingenieure sollten sich mehr um klimaschonende Innovationen bemühen.
Künast  Renate  Autoindustrie
Autoindustrie sucht neuen Chef-Lobbyisten
Der Branchenverband VDA will binnen 14 Tagen einen neuen Präsidenten küren. Als Kandidaten werden nach Informationen von WELT ONLINE der ehemalige Mercedes-Chef Hubbert, Ex-VW-Chef Pischetsrieder sowie Ex-BMW-Lenker Milberg gehandelt.
Autoindustrie  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  VW  Mercedes
Panke schlägt Chefposten aus
Der ehemalige BMW-Chef war als Nachfolger des am Wochenende zurückgetretenen Bernd Gottschalk ins Gespräch gebracht worden. Doch er will wohl nicht: Nach Angaben von Branchenkennern hat er andere Interessen.
VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Gottschalk  Bernd  Panke  Helmut  Lobby-Verband  Branchenkreisen  Mercedes  Helmut Panke  Bernd Pischetsrieder  Volkswagen  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Jürgen Hubbert  Rücktritt
Top-Lobbyist schmeißt hin
Die Kritik an Bernd Gottschalk war wohl zu laut geworden: Der Präsident des Verbandes der Automobilindustrie (VDA) hat seinen Rücktritt erklärt. Die Branche hatte zuletzt seine Kompetenz angezweifelt - etwa während der Klimaschutzdebatte.
Autoindustrie  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Gottschalk  Bernd
Tiefensee plant Ökoplakette für Autos
Neuwagenkäufern soll die Entscheidung erleichtert werden: Bei den Fahrzeugen soll besser als bisher deutlich werden, wie hoch der CO2-Austoß ist. Der Verkehrsminister wirft der Autoindustrie vor, bei der technischen Entwicklung nicht genug für den Umweltschutz zu tun.
Verkehr  Autoindustrie  Tiefensee  Wolfgang
EU-Umweltminister einigen sich beim Klimaschutz
Bis 2020 soll die ausgestoßene Menge der Treibhausgase um mindestens 20 Prozent unter das Niveau von 1990 sinken. Deutschland wird mehr dazu beitragen als osteuropäische Länder, berichtete Bundesumweltminister Sigmar Gabriel (SPD).
Klima  EU  Gabriel  Sigmar  Umweltschutz  Autoindustrie
Merkel kritisiert deutsche Autobauer
Gerade erst rief Grünen-Fraktionschefin Renate Künast zum Kauf von japanischen PKW auf. Jetzt schlägt die Bundeskanzlerin laut einem Medienbericht ähnlich harsche Töne gegenüber der deutschen Autoindustrie an - mit dem Verweis auf Entwicklung und Innovation.
Autoindustrie  Huber  Erwin (CSU)  Merkel  Angela  Beck  Kurt (SPD)
