„Schulden ohne Tilgung“
Die Lasten der Corona-Pandemie sollten durch Staatsschulden bei der Notenbank bewältigt werden, und zwar ohne Tilgung. Der Vermögensverwalter Focam fordert damit radikales Umdenken.
Die Furcht vor der zweiten Welle
Erst legen die Märkte eine fulminante Rally hin, dann fallen die Kurse wieder. Ist der Rücksetzer nur ein kurzer Dämpfer oder folgt nun eine heftige Abwärtsbewegung?
Ein erstes Aufflackern
Investoren ziehen ihre Konzepte fürs Parkett vorsorglich aus der Schublade. Sie wollen vorbereitet sein, um eine gute Marktlage nutzen zu können.
Schnäppchenjäger versus Corona-Angst
Nach einem Start tief im Minus haben sich die Aktienkurse am Montagmittag deutlich erholt. Während die einen eine zweite Corona-Welle fürchten, sich die anderen optimistischer.
Der erste Rückschlag seit Mitte Mai
Noch am Mittwoch kratzte der deutsche Leitindex an der Marke von 13.000 Punkten. Nun steht auf Wochensicht ein Verlust von knapp sieben Prozent zu Buche. Die Wall Street fängt sich nach dem turbulenten Vortag hingegen wieder.
Keine Aufsichtsratsposten für Cerberus
In einem Brandbrief forderte Commerzbank-Anteilseigner Cerberus zwei Sitze im Aufsichtsrat und kritisierte die Bank scharf. Die Antwort des Aufsichtsratsvorsitzenden Stefan Schmittmann dürfte dem Investor nicht gefallen.
Wird die Inflationsrate in Deutschland jetzt negativ?
Zum 1. Juli wird in Deutschland die Mehrwertsteuer gesenkt. Wenn die Unternehmen die Steuersenkung weitergeben, wird vieles billiger. Ökonomen schließen zumindest nicht aus, dass die Inflationsrate im Juli deshalb negativ werden könnte.
Was Anleger an der Börse jetzt wissen müssen
Die Unberechenbarkeit der Finanzmärkte zeigt: Anleger sollten mehr Ruhe in ihr Portfolio bringen. Das gelingt am ehesten mit Sparplänen.
Die Schnäppchenjäger greifen an der Börse zu
Was für ein Handelstag: Kaum geben die Kurse nach, steigen die Abstauber schon wieder ein. Sogar der Kurs der Lufthansa-Aktie erholt sich stark.
Das Aufwachen an der Börse
Die Probleme der Realwirtschaft in Amerika scheinen nun an den Börsen angekommen zu sein. Die Hoffnung auf eine V-förmige Erholung der Wirtschaft schwindet, der Buchstabe U bereitet nun den Anlegern Sorge. Hinzukommt ein hausgemachtes amerikanisches Problem.
So wird das mit dem Dax nichts mehr
Wozu noch deutsche Aktien kaufen? Viele wichtige deutsche Unternehmen können es sich erlauben, der Börse fernzubleiben. Doch das Schicksal der Platzhirsche ist nicht besiegelt.
Deutliche Vorwarnung für Anleger
Nach dem Absturz der Börsen am Feiertag eröffnet der deutsche Aktienmarkt im Minus. Der Rücksetzer scheint die Diskrepanz zwischen der Realwirtschaft und den Finanzmärkten zu verdeutlichen.
Dow und Dax verlieren kräftig
Der Deutsche Leitindex büßt mehr als 4 Prozent ein, der Dow Jones fällt um fast 7 Prozent. In keinem der beiden Indizes gibt es Gewinner.
Tesla-Aktienkurs steigt auf mehr als 1000 Dollar
Der von Elon Musk geführte Elektroauto-Hersteller ist an der Börse nun wertvoller als die großen deutschen Autokonzerne zusammen. Anlass ist allerdings zunächst abermals nur eine große Hoffnung.
Cerberus fletscht die Zähne
Der amerikanische Finanzinvestor verlangt zwei Sitze im Aufsichtsrat der Commerzbank. Cerberus hält rund 5 Prozent der Aktien. Ob er genug Unterstützer findet?
International hat der Euro noch zu kämpfen
Die Krise könnte die Rolle des Dollars als Weltwährung sogar eher stärken. Chancen sieht die Europäische Zentralbank aber beim „grünen“ Finanzmarkt.
„Die Gier lässt nie lange auf sich warten“
Der Star-Investor der Vermögensverwaltung DWS, Klaus Kaldemorgen, sorgt sich nicht um einen weiteren Crash. Die Aktienkurse werden sogar noch weiter steigen.
Anleger schalten in den Sicherheitsmodus
An den europäischen Aktienmärkten ist die Sorge zurück, dass die wirkliche Bewährungsprobe für die Wirtschaft erst noch bevorsteht.
Amerikas Börse hakt die Krise ab
Die Rally an der Wall Street ging zum Wochenstart weiter, der S&P 500 machte seine Jahresverluste wett und der Technologieindex Nasdaq 100 feierte sogar einen Höchststand. Der Dax allerdings lässt es am Dienstag ruhig angehen.
Der Optimismus der Anleger hält an
Nach der Verschnaufpause zum Handelsstart hat der deutsche Aktienmarkt wieder auf Angriff geschaltet. Auch an den amerikanischen Börsen dominiert die Hoffnung auf eine Erholung der Wirtschaft.
Ölpreis zieht nach Opec-Sitzung deutlich an
Ist die Aufwärtsbewegung am Ölmarkt schon ein Indikator für die Erholung der Weltwirtschaft? Manche Ökonomen jedenfalls deuten das tatsächlich so.
Letzte Chance für den Wirecard-Vorstand
Wirecard-Vorstandschef Markus Braun will endlich die immer wieder verschobene Bilanz vorlegen, denn auch seine Zukunft hängt am Urteil der Wirtschaftsprüfer. An der Börse gerät das Unternehmen zunächst unter Druck, kann sich dann aber wieder erholen.
Versicherer Ergo engagiert sich noch stärker in China
China ist für viele deutsche Unternehmen ein wichtiger Absatzmarkt. Ergo-Chef Rieß erklärt, was er sich von der neuen Investition verspricht.
Anleger schicken Wirecard auf Talfahrt
Der deutsche Aktienmarkt startet mit einer Verschnaufpause in die neue Woche. Die Wirecard-Aktie bricht wegen einer Anzeige durch die Finanzaufsicht ein und die Kurse von Autoherstellern leiden unter neuen Zolldrohungen aus Amerika.
Aufsicht setzt Fonds unter Druck
Um in Krisen liquide zu bleiben, sollen die Gesellschaften neue Instrumente einführen. Sie erschweren Anlegern den Ausstieg, um Fondsschließungen zu verhindern.
Bundesanleihen stehen unter Verkaufsdruck
Die Titel profitieren nicht von dem EZB-Kaufprogramm. Die sinkenden Kurse lassen die Renditen steigen. Wieder positiv rentieren 30-jährige Titel.
Deutschland und das Dilemma mit der EZB
Deutschland darf an den Anleihekäufen der Europäischen Zentralbank bald nicht mehr teilnehmen – und steckt nun in einer Zwickmühle. Aber Abgeordnete von Koalition und Opposition haben einen Plan.
Lkw-Index und Reservierungsstatistik verbreiten Zuversicht
Kommen mit der Lockerung der Corona-Auflagen auch Konsum und Wirtschaft zurück? Weil die offiziellen Wirtschaftsdaten dazu viel Vorlauf haben, bekommen derzeit am Finanzmarkt Echtzeitdaten mehr Aufmerksamkeit als sonst.
Untreue-Verdacht gegen die KfW
Die angolanische Wirtschaftsmanagerin Isabel dos Santos steht im Mittelpunkt eines Korruptionsgeflechts. Nun hat die Staatsanwaltschaft auch Räume der Ipex-Bank durchsucht, die zur staatlichen deutschen Förderbank KfW gehört.
Ölpreis steigt in einer Woche um 16 Prozent
Für den Preisanstieg sorgt, dass es mehr Klarheit über die Folgen der Krise gibt. Auch der billigere Dollar und die Erholung am Aktienmarkt spielen eine Rolle – vor allem aber die Gespräche der Organisation erdölexportierender Länder (Opec).
Ist der Homeoffice-Boom schon wieder vorbei?
Slack ist eigentlich eine Software, die in Zeiten weit verbreiteter Homeoffices gefragt ist. Doch die Kanadier konnten aus ihren Neukunden nicht so recht neue Umsätze generieren. Die Börse zweifelt nun auch an anderen Krisengewinnern.
Silberstreif am Fusionshorizont
Vorerst auf Eis gelegte Übernahmeprojekte laufen nach der Corona-Pause wieder an. Aber die Anzahl der Transaktionen ist noch sehr gering seit Eintritt der Krise.
Ein Rückschlag für Rhein-Main als Wirtschaftsstandort
Der Abstieg der Lufthansa aus dem Dax ist für den Wirtschaftsstandort Rhein-Main ein Verlust mit weitreichenden Folgen. Denn der Rauswurf hat mehr als symbolische Bedeutung.
Die verwirrende Börsenrally
Der Dax klettert weiter in Richtung Allzeithoch, während das Gros der deutschen Konzerne es kaum wagt, wegen der Corona-Krise eine seriöse Prognose für das laufende Jahr abzugeben. Was sollen Anleger von einer solchen Börse halten?
Pompeo dringt auf verschärfte Börsenregeln
Der amerikanische Außenminister will offenbar global strengere Regeln für Börsengänge chinesischer Unternehmen durchsetzen. Vorbild dafür soll die amerikanische Technologiebörse Nasdaq sein, die kürzlich ihre Vorschriften verschärft hatte.
Lufthansa fliegt aus dem Dax
Trotz Staatshilfen in Höhe von 9 Milliarden Euro muss die größte Fluggesellschaft in Deutschland ihren Platz im Dax räumen. An deren Stelle tritt eine Wohnungsgesellschaft.
Lagarde beflügelt den Dax nur kurz
Die EZB stockt ihr Krisenprogramm auf 1,35 Billionen Euro auf. Ökonomen streiten, ob das wirklich nötig gewesen wäre. Der Finanzmarkt reagiert kurz erfreut.
Überstrapazierte Geldpolitik
Es ist falsch, dass die EZB ihr Anleihekaufprogramm ohne jede Not um 600 Milliarden Euro aufstockt. Denn die Anzeichen für eine allmähliche Belebung der Wirtschaft verdichten sich.
Dax enthält nicht die wertvollsten deutschen Unternehmen
Wer glaubt, dass sich im wichtigsten deutschen Aktienindex die 30 größten börsennotierten Unternehmen befinden, liegt falsch. Für die Aufnahme zählen auch noch andere Kriterien.
Easyjet fliegt aus Leitindex der Londoner Börse
Die Corona-Verluste rütteln den wichtigsten britischen ordentlich durch. Denn nicht nur die Fluglinie Easyjet steht auf der Abstiegsliste.
EU-Aufsicht bestraft Ratingagentur Scope
Die deutschen Bonitätsprüfer haben gegen eigene Regeln verstoßen. Für Scope ist das ein Rückschlag im Bemühen, von der EZB anerkannt zu werden.
Frisches Geld für schnellere Enzym-Entwicklung
Der Bioökonomie-Mittelständler Brain AG hat seinen Aktionären bisher wenig Freude gemacht. Dennoch beteiligt sich auch der Großaktionär an der Kapitalerhöhung. 15 Millionen Euro nimmt Brain ein.
Anleger halten vor EZB-Bescheid zunächst still
Die Märkte warten auf die geldpolitischen Entscheidungen der EZB, die am Nachmittag anstehen. In der zuletzt stark gelaufenen Autobranche macht sich dagegen schon Enttäuschung breit. Die große Koalition hat sich gegen die Kaufprämie von Diesel und Benziner entschieden.
Öl und Gas vor Bits und Bytes
Die gesamte Marktkapitalisierung der hundert teuersten Unternehmen hat trotz der Corona-Krise gehalten. Erstmals steht ein Unternehmen aus Saudi-Arabien an der Spitze.
Auf Friedrich Merz folgt bei Blackrock Michael Rüdiger
Kein Politiker, sondern Banker: Der in der Deka amtsmüde Rüdiger kann beim weltgrößten Vermögensverwalter Blackrock Themen aus der Sparkassen-Fondsgesellschaft aufgreifen.
Warner Music gelingt bislang größter Börsengang des Jahres in Amerika
Das Label von Ed Sheeran, Coldplay oder Cardi B kehrt an die Börse zurück und sammelt fast zwei Milliarden Dollar ein. Der Erfolg kommt nicht überraschend.
Jubelstimmung an der Börse
Der deutsche Leitindex gibt sich unbeeindruckt von ungünstigen Nachrichten und steigt weiter. Die Gefahr eines Rückschlags ist aber noch nicht gebannt.
Ölpreise geraten unter Druck
Die Auseinandersetzung über die Einhaltung der Rohölförderquoten gefährdet das anstehende Treffen der Opec plus. Saudi-Arabien und Russland würden eine harte Linie fahren. Im Fokus der Kritik stehen vor allem der Irak und Nigeria.
Wie Taiwan den Aktienhandel auf dem Balkan attraktiver machen will
Die Börsen in Osteuropa laufen oftmals unter dem Radar. Das soll sich nun ändern. Helfen soll dabei ein besseres Verständnis für den Markt, das mit Geld gekauft wird.
Asiatische Aktien auf Drei-Monats-Hoch
Von Tokio bis nach Schanghai geben die Börsen Grund für Optimismus – trotz der Angst der Anleger vor einer zweiten Coronavirus-Welle.
Chinesische Unternehmen finden Börsenalternative zu Amerika
Nach Alibaba wollen auch Netease und JD.com ein Zweitlisting in Hongkong. Beobachter in der Volksrepublik rechnen damit, dass es bald vorbei sein könnte mit dem Zugang zum amerikanischen Kapitalmarkt.
Dax steigt auf mehr als 12.000 Punkte
Die Aktienkurse großer deutscher Unternehmen steigen – allen voran die der Autohersteller und der Lufthansa.
Ist die Börse blind für die Gefahr?
Die Wirtschaft steckt in der Krise, doch an der Börse ist die Stimmung vergleichsweise gut. Marcus Brennecke vom Finanzinvestor EQT über galoppierende Aktienkurse, gefährdete Branchen und eine Frauenquote von 65 Prozent.
Das Börsenvirus
Die Wirtschaft liegt noch am Boden, doch die Kurse an der Börse steigen und steigen. Kann die Wette auf die bessere Zukunft aufgehen?
Galaktischer Zahltag für Elon Musk
Der Tesla-Gründer und Weltraumpionier verbucht einen Gewinn von mehr als 700 Millionen Dollar, da er dank eines ausgeklügelten Vergütungsprogramms Aktien seines Elektroautounternehmens zum Schnäppchenpreis kaufen darf.
Gesundheit fürs Depot
Aktien aus der Pharma- und Gesundheitsbranche gelten in der Pandemie als besonders lohnend. Doch mitunter ist das zu einfach gedacht, denn es gibt auch Risiken.
Heftige Aufschläge auf Barren und Münzen
Hat die vorhergesagte Beruhigung des Goldmarktes doch nicht eingesetzt? Die Abstände zum Ankaufspreis betragen bei Händlern teils mehr als 30 Prozent.
Wandelanleihen überstehen den Crash
Eine Flut an neuen Emissionen gibt der Mischform aus Anleihen und Aktien Rückenwind. Die Verluste in dieser Anlageklasse fielen in der Krise kleiner aus als am Aktienmarkt.
Einmal die Dividende, bitte!
Ausschüttung kassieren und schnell weiter verkaufen: Dividendenjäger setzen auf einen simplen Kursmechanismus, können aber schnell danebenliegen. Aber nicht allein das Timing zählt.
Wie Schocks den Börsenhandel verändern
Ob Großkrisen den Finanzmarkt beeinflussen, richtet sich weniger nach der politischen oder medialen Einschätzung solcher Ereignisse. Entscheidend ist deren langfristige wirtschaftliche Bedeutung.
Siemens will Phantasie der Anleger wecken
Der altehrwürdige Siemens-Konzern spaltet sich immer weiter auf. Nach Osram und Healthineers soll auch Siemens Energy eigenständig werden. Was bleibt eigentlich noch für Altaktionäre übrig?
Wie stark wirken die EZB-Anleihekäufe?
Die Bundesbank und die Commerzbank befassen sich in zwei Studien mit den Anleihekäufen der Europäischen Zentralbank – mitten im Streit um das kritische Urteil des Bundesverfassungsgerichts.
Drängt Trump den Internetkonzern Alibaba von der Börse?
Washington überlegt, chinesische Unternehmen aus dem wichtigen New Yorker Aktienmarkt zu werfen. Damit wäre die Scheidung beider Länder perfekt. Den Aktienkursen von Alibaba & Co. tut das gar nicht gut.
Geringste Dividenden seit langem
Die Aktienkurse haben sich kräftig erholt, doch die Ausschüttungen an Aktionäre sinken auf den niedrigsten Stand seit der Finanzkrise. Das zeigt eine aktuelle Untersuchung.
Auch mit wenig Zinsen gehören Anleihen ins Portfolio
Der Anleihenmarkt beginnt, sich wieder zu normalisieren. Trotz absolut niedriger Zinsen raten Vermögensverwalter zu Unternehmensanleihen guter Bonität.
Der Kampf um den Handel
An der traditionsreichen New Yorker Börse dürfen die Händler wieder aufs Parkett. Derzeit noch ein bedeutendes Ereignis. Doch auf den lukrativen Markt der Börsenbetreiber drängen immer mehr neue Anbieter.
Pompeo: Hongkong ist nicht mehr autonom
Amerikas Außenminister Pompeo hält den Sonderstatus Hongkongs angesichts zunehmender Einmischung von Seiten Pekings nicht mehr für gerechtfertigt. Hongkongs Rolle als Finanzplatz könnte in Gefahr geraten.
Man setzt auf Erholung
Der deutsche Aktienmarkt eröffnet am Donnerstag abermals gut behauptet. Nervös machen etwas die zunehmenden amerikanisch-chinesischen Spannungen - aber nur etwas.
Verzichtet die EZB bei den Anleihekäufen einfach auf die Bundesbank?
Offenbar bereitet sich die Notenbank nach dem Urteil des Bundesverfassungsgerichts intern auch auf einen extremen Fall vor: Weitermachen mit den Anleihekäufen ohne Deutschland.
Tiefpunkt am Aktienmarkt ist womöglich erreicht
Nach Ansicht eines Vermögensverwalters können Anleger sich jetzt wieder vorsichtig zurück an die Börse wagen. Gegen die Notenbanken sollten sie dabei nicht wetten.
Handelsstreit drückt auf die Stimmung
Der Aktienmarkt liegt den dritten Tag in Folge deutlich im Plus, doch nun lässt der Konflikt zwischen Amerika und China den Ölpreis nachgeben. Die Zeit des billigen Tankens allerdings scheint vorüber zu sein.
Verfassungsbeschwerde wegen griechischer Anleihen abgewiesen
Die Umschuldung griechischer Staatsanleihen 2012 unterliegt nicht der deutschen Gerichtsbarkeit. Mit der Ablehnung einer Verfassungsbeschwerde haben die Karlsruher Richter unter eine Klage einen Schlussstrich gezogen.
Lufthansa-Aktionäre haben keine Wahl
Auf einer außerordentlichen Hauptversammlung in den kommenden Wochen müssen die Lufthansa-Aktionäre entscheiden: Ein Rettungspaket der Bundesregierung, das ihre Anteile deutlich verwässert. Oder ein Totalverlust.
Yuan steuert auf neue Tiefstände zu
Der Kurs der chinesischen Landeswährung Yuan steuert inmitten der Spannungen zwischen den Vereinigten Staaten und dem Reich der Mitte derzeit auf einen neuen Zwölf-Jahres-Tiefstand zu.
Fondsmanager werden vorsichtiger
Eine zweite Pandemie-Welle gilt laut einer Umfrage unter Fondsmanagern aktuell als das größtes Risiko. Die Liquidität ist weiter hoch.
EZB warnt vor Risiken durch neue Staatsschulden
Die Pandemie verschärft bestehende Schwächen im Finanzsystem, warnt die EZB. Die Staatsschulden könnten bald nicht mehr tragbar sein. Für den Immobilienmarkt sieht sie gleich mehrere Risiken.
Was die Divestment-Bewegung übersieht
Hilft Divestment, also der Abzug von Investitionen, wirklich dem Klima? Daran gibt es Zweifel. Doch der symbolische Wert bleibt.
Viel Lärm um nichts
Anleihekaufprogramme haben in der Eurozone viel geringere Wirkungen als behauptet. Das gilt auch für Italien. Sollte ein Gericht entscheiden, wie das Programm letztlich gewirkt hat? Ein Gastbeitrag.
Wirecard-Kurs unter Druck
Der umstrittene Zahlungsdienstleister Wirecard hat abermals die Vorlage der Bilanz verschoben. Schuld seien die Wirtschaftsprüfer. Der Aktienkurs fällt dennoch.
Optimisten am Zug
Der Aktienmarkt zeigt sich am Dienstag abermals von seiner freundlichen Seite. Es dominieren die Hoffnungen auf ein baldiges Ende der Krise.
Technologie- statt Finanzaktien
In der F.A.Z.-Umfrage unter Vermögensverwaltern sind die Branchenfavoriten unter den Aktien klar. An den Regionen scheiden sich die Geister.
Lufthansa-Aktienkurs steigt um bis zu 8 Prozent
Eine grundsätzliche Einigung zwischen der Regierung und der Fluggesellschaft besteht offenbar. Doch noch sind einige Fragen offen.
Aktien-Anleger immer optimistischer
Hoffnungen auf einen Neustart der Wirtschaft und auf ein Rettungspaket für die Lufthansa lassen die Sorgen der Börsen um neue politische Spannungen immer stärker in den Hintergrund treten.
Bayer lässt den Dax im Plus starten
Die politischen Spannungen um Hongkong haben den deutschen Aktienmarkt zum Wochenstart zunächst unbeeindruckt gelassen. Positive Nachrichten im Konflikt um den Unkrautvernichter von Bayer verleihen dem Kurs des Chemiekonzerns Auftrieb.
Die Super-Bonanza am Ölmarkt
Im südafrikanischen Hafen von Saldanha verstecken sich die größten Öllager auf der Südhalbkugel. Wegen der Turbulenzen am Ölmarkt sind die Kapazitäten jetzt besonders begehrt. Auch ein Unternehmen aus Hamburg mischt mit.
„Tech-Aktien sind einfach phänomenal“
Fondsmanager Jonathan Curtis spricht im Interview über Amazons Stärke, Apples Schwäche und die wundersame Börsenrally des Videodienstes Zoom.
Der Börsen-Zoo
Finanzprofis lieben Metaphern aus dem Tierreich. Nun rätseln sie: War der Corona-Crash ein Schwarzer Schwan oder ein Graues Nashorn? Eine kleine Tierkunde.
Das Ende der Allmacht
Das Urteil des Bundesverfassungsgerichts zu den Anleihekäufen bewegt weiterhin die Gemüter. Auf längere Sicht wird es die Arbeit der Europäischen Zentralbank beeinflussen.
Trübe Zeiten für Edelmarken
Die Corona-Krise macht auch den Luxuskonzernen zu schaffen. Nicht nur geschlossene Geschäfte und fehlende Touristen belasten ihr Geschäft. Doch es ergeben sich auch Chancen.
Ein Inflationsschub ist unwahrscheinlich
Die DZ Bank befasst sich angesichts der immer expansiveren Geldpolitik in einer Studie mit Inflationssorgen an den Finanzmärkten – hält diese Sorgen aber für nicht sehr begründet.
Indiens Notenbank wagt keine Wirtschaftsprognose
Asiens drittgrößte Volkswirtschaft leidet besonders unter der Corona-Krise und ein Konjunkturprogramm der Regierung entpuppte sich als Luftnummer. Jetzt senkt die Notenbank den Leitzins.
Japanischer Schulterschluss gegen das Corona-Virus
In der Corona-Pandemie stützt die Bank von Japan Kredite an kleine und mittlere Unternehmen und wird faktisch zur vierten Großbank des Landes. In einer gemeinsamen Erklärung kündigen Finanzministerium und Zentralbank neue Milliardenhilfen an.
Pharma, Technologie und Schoki als Felsen in der Brandung
Da das böse Erwachen an der Börse manchmal über Nacht geschieht, sollten sich Anleger frühzeitig auf chancenreichen Märkte fokussieren. Neben amerikanischen Technologiewerten könnten das Papiere aus der Schweiz sein.
Dax fällt unter 11.000 Punkte
Der Konflikt um Hongkong flammt wieder auf und verdirbt Anlegern zum Wochenschluss die Kauflaune. Auch die Ölpreise geben wegen Konjunktursorgen deutlich nach.
Der Anleihemarkt soll die Welt retten
Rezession und Steuereinbußen: In dieser Pandemie-Krise wachsen die Schulden des Staats auf Rekordhöhen. Doch die Notenbanken können nicht alle neuen Anleihen kaufen.
Die Deutsche Bank will es ohne den Staat schaffen
Die größte deutsche Bank hält ihre Hauptversammlung – natürlich – im Internet ab. Für die Führungsriege ist dieses Format angenehmer, trotz 366 Aktionärsfragen. Die Entscheidung über eine strittige Personalie steht noch aus.
Aareal Bank will Anteil an IT-Tochter verkaufen
Die auf Immobilienfinanzierungen spezialisierte Bank stellt einen Teil ihrer IT-Beratung Aareon ins Schaufenster. An der Börse löste die Nachricht einen Kurssprung aus. Doch einem Aktionär reicht das nicht.
„Wir sind in dieser Krise Teil der Lösung“
Zuversicht möchte der Chef der Deutschen Bank auf der Hauptversammlung verbreiten. Er stellt die Mitarbeiter auf mehr Homeoffice ein auch nach der Krise. Und dann ist da noch Sigmar Gabriel.
Heilmittel fürs Portfolio
Der Wettlauf um ein Mittel gegen Covid-19 läuft, die Aktienkurse vieler Biotech-Unternehmen haben davon profitiert. Doch nicht alle Werte versprechen Erfolg.
Deutsche Börse sucht dringend Übernahmekandidaten
Die Aktionäre des Börsenbetreibers plagen auf der Hauptversammlung vor allem Luxusprobleme. Chef Weimer muss die hohen Überschüsse in sinnvolle Zukäufe lenken.
Aktionären drohen magere Zeiten
Die Unternehmen werden in der Rezession weniger verdienen. Anteilseigner müssen mit geringeren Ausschüttungen rechnen. Doch: Für einige Branchen gibt es Hoffnung.
Strengere Regeln für chinesische Börsengänge
Laut Insidern will die amerikanische Technologiebörse wohl die Anforderungen für Börsenkandidaten verschärfen – was vor allem Unternehmen aus China treffen könnte. Hintergrund ist offenbar nicht nur der Handelsstreit, sondern auch ein Bilanzskandal der jüngeren Vergangenheit.
Nur eine Notlösung
Aufgrund der Corona-Pandemie finden viele Hauptversammlungen nur digital statt. Die Aktionäre fürchten deswegen um ihr Mitspracherecht. Das aber darf nicht geschehen.
Dax dreht nach Montags-Rally ins Minus
Die am Montag entstandene Hoffnung auf einen Corona-Impfstoff wirkte nur kurz nach, dann sank der Leitindex wieder in Richtung der Marke von 11.000 Punkten.
Raisin startet in Amerika
Die Krise hat das Wachstum einiger Finanz-Start-ups gebremst. Das in Deutschland auch unter der Marke Weltsparen bekannte Zinsportal aber sieht Chancen in Amerika, wo Banken gerade das Einlagengeschäft ausweiten.
Dax erobert Marke von 11.000 Punkten zurück
Die Aktienmärkte feiern einen möglichen Zwischenerfolg auf dem Weg zu einem Corona-Impfstoff. Auch der Ölpreis erholt sich – während der Goldkurs seinen Tagesgewinn abgibt.
Ölpreise erholen sich aus zwei Gründen
Erstmals seit März steigt der Preis für den wichtigen Rohstoff wieder über die Marke von 30 Dollar. Das liegt nicht nur am Optimismus der Anleger, sondern auch am knapperen Angebot.
Goldpreis so hoch wie seit 2012 nicht mehr
Das Edelmetall wird für Anleger immer attraktiver, weil sie sich davon Schutz vor Krisen erhoffen. In Euro gerechnet steigt der Goldpreis sogar auf ein Rekordhoch.
Dax startet hoffnungsvoll in die Woche
Der Aktienmarkt profitiert von japanischen Wirtschaftsdaten. Auch eine Erholung des Ölpreises hebt die Stimmung der Anleger.
„Die Folgen werden irreversibel sein“
Es gibt nur einen grünen Ausweg aus der Krise, sagt der frühere Außenminister Joschka Fischer im Gespräch. Christian Staub vom Vermögensverwalter Fidelity warnt dagegen vor zu drastischen Maßnahmen.
Noch lange keine Entwarnung
Von dieser Zeitung befragte Analysten sagen für den Dax ein sehr volatiles Jahr vorher. Doch in den kommenden Wochen dürften die Aktienmärkte anfällig für Rückschläge bleiben – auch ein Jahrestief könnte noch bevorstehen.
Es muss sich lohnen
Die deutschen Statthalter ausländischer Banken geben Treueschwüre zu deutschen Unternehmen ab – natürlich. Ein Störgefühl bleibt. Denn in der Finanzkrise packten sie die Koffer und zogen sich übergangsweise zurück.
Wir wollen niemals auseinandergehen
In guten Zeiten ist das deutsche Firmenkundengeschäft hart umkämpft und heiß begehrt. Doch jetzt in der Corona-Krise lohnt eine Umfrage: Ziehen sich ausländische Banken zurück – wie schon einmal in der Finanzkrise?
Bye-bye Goldman Sachs
In der Krise 2008 hat der Aktien-Guru mit Aktien der Investmentbank ein Vermögen gemacht – jetzt zieht er sein Geld ab. Beobachter sehen darin ein Indiz, das weit über den Finanzmarkt hinausreicht.
Cool durch die Krise
Nur die wenigsten vermögenden Schweizer Anleger gerieten während der Corona-Kursturbulenzen in Panik. Etliche kauften sogar Aktien zu. Eine Studie, die der F.A.Z. vorab vorliegt, offenbart noch weitere interessante Dinge über die Anlegerklientel.
Trump will strengere Regeln für Unternehmen aus China
Der Konflikt zwischen Amerika und China verschärft sich auch auf den Finanzmärkten. Das könnte etwa chinesische Unternehmen treffen, deren Aktien an der Wall Street notieren.
Der nächste Zyklus, bitte!
Die Corona-Krise schüttelt die Aktienmärkte weiter gehörig durcheinander. Die Bilanzsaison und die Ausblicke zeigen auf, dass viele Unternehmen mehr als zu kämpfen haben. Anleger sollten sich auf Neues an der Börse vorbereiten. Es gibt nicht nur Tech-Aktien.
Der Irrtum der Richter
Das Bundesverfassungsgericht beanstandet das Kaufprogramm der EZB. Das Urteil zeigt, wie wenig fundiert die Argumente der Richter sind. Ein Gastbeitrag.
Was sind die Folgen der Anleihekäufe?
Das Bundesverfassungsgericht und die EZB streiten über das Ausmaß der Anleihekäufe. Über die Folgen gibt es schon unzählige Analysen. Ein Überblick.
China-Daten helfen dem Dax
Der deutsche Aktienmarkt erholt sich nach einer ziemlich schwachen Woche, weil Chinas Industrie zumindest laut offizieller Daten besser voran kommt als erwartet.
Drei Dax-Wechselkandidaten
Corona-Baisse am europäischen Aktienmarkt: Mehrere Konzerne haben gute Chancen auf einen automatischen Indexaufnahmerang. Welche Änderungen erwarten den vielbeachteten Index? Eine technische Analyse.
Der Commerzbank-Aktienkurs fällt auf Rekordtief
Analysten rechnen mit einem Verlust im Jahr 2020. Die Aktionäre verpassen dem Vorstand auf der Hauptversammlung einen Denkzettel. Der steht unter Handlungsdruck und kündigt neue Einschnitte für August an.
Erfolgreicher Börsenstart für Pexip
Es ist ein eher kleiner Börsengang und er spielt in Norwegen. Trotzdem ist das Debüt einen Blick wert – nicht nur, weil die Aktie nach der Erstnotiz in die Höhe schoss.
Europas Bankenindex fällt auf Rekordtief
Nach dem düsteren Konjunkturausblick des Fed-Präsidenten Powell geraten Finanzwerte besonders unter Druck. Seit Jahresanfang hat der Index fast 50 Prozent an Wert eingebüßt.
Private Equity verschiebt Verkäufe
Finanzinvestoren haben viele Auktionen aufgesetzt – und legen sie jetzt reihenweise auf Eis. Die Corona-Krise zwingt zur Pause. Ein Blick auf drei Transaktionen.
EZB will Frauen stärker fördern
In der Europäischen Zentralbank sollen bei der Einstellung als auch bei der Beförderung Frauen stärker berücksichtigt werden. Die Notenbankchefin Christine Lagarde fordert ein Gleichgewicht zwischen den Geschlechtern.
Die Investoren werden pessimistisch
Viele große Investoren äußerten sich in den vergangenen Tagen pessimistisch zur Entwicklung des Aktienmarkts. Das brachte ihnen sogar eine Attacke von Donald Trump ein.
Aus der Traum
Zur Zeit ist der Traum von 11.000 Punkten im Dax ausgeträumt. Einige Experten sprechen in puncto Erholung schon von „Fantasievorstellungen“.
„Können auf Dauer mit Großen nicht mithalten“
Der scheidende Chefaufseher der Deutschen Börse, Joachim Faber, spricht im Interview  über den Druck der Aktionäre und Sorgen um die Positionierung der Börse.
Euro muss international mehr Gewicht haben
Die Kanzlerin äußert Verständnis für die EZB – und erläutert, wie die EU-Regierungen auf die Entscheidung des Verfassungsgerichts reagieren sollten.
Gewinnen die Aktionäre mit Donald Trump?
In Wahljahren haben sich amerikanische Aktien oft gut entwickelt. Das könnte sogar 2020 so sein – trotz der Corona-Pandemie, die das Land hart trifft.
Norwegischer Ölfonds schließt RWE aus
Der größte Staatsfonds der Welt veräußert seine Anteile am Energiekonzern wegen des Gebrauchs und der Produktion von Kohle aus. Auch andere Unternehmen sind davon betroffen.
Kurs der Deutschen Bank unter Druck
Die Aktienkurse der Banken stehen am Mittwoch unter Druck. Allen voran drücken die Sparmaßnahmen der Deutschen Bank deren Notierung deutlich.
Wall Street belastet
Nach schwachen Vorgaben der Wall Street gibt auch der deutsche Aktienmarkt am Mittwoch nach. Unter Druck stehen die Bank-Aktien.
Großinvestor gegen Aufsichtsratschef
Der Vermögensverwalter Legal & General Investment Management will gegen die Wiederwahl von Darren Woods als Aufsichtsratschef votieren.
Rekord-Anleihekäufe der EZB
Die Europäische Zentralbank hat in einer Woche Anleihen für 45 Milliarden Euro gekauft. Ist das unter anderem auch eine Reaktion auf das deutsche Bundesverfassungsgericht?
Türkische Banken in Not
Drei staatlich kontrollierte Banken erhalten zusätzliches Kapital von der türkischen Regierung. Damit würde sich das Eigenkapital der Institute mehr als verdoppeln.
Wenn Unternehmen durch Ausschüttungen ausbluten
Manche Unternehmen verteilen mehr Geld an Aktionäre als sie in Zukunftsinvestitionen stecken. Das schwächt ihre Widerstandsfähigkeit, wie ein Vermögensverwalter kritisiert.
Bafin nimmt Wirecard unter die Lupe
Die Aufseher prüfen die Kommunikation des Dax-Unternehmens mit Hochdruck. Sorge bereiten ihnen die Kreditausfälle, die den Banken noch drohen.
Schwellenländer in der Krise
Wie schlagen sich Argentinien, Indien und die Türkei in Zeiten von Corona? Leider gar nicht gut. Ein Überblick in Zahlen.
Kurs von Thyssen-Krupp massiv unter Druck
Sorgen um die Liquidität von Thyssen-Krupp lassen am Dienstag den Aktienkurs drastisch fallen. Ungewollt nicht ganz unschuldig ist daran der Wettbewerber Arcelor-Mittal.
Ernüchterung folgt der Erleichterung
Die ersten Lockerungsmaßnahmen hatten den Börsen Hoffnung gemacht. Doch mit den sich zeigenden Grenzen geht auch der Optimismus zurück.
Das sind die Optionen der EZB
Wie kann die Europäische Zentralbank die Verhältnismäßigkeit von Anleihekaufprogrammen sichern? Zwei Frankfurter Wissenschaftler haben sich Gedanken gemacht. Klar ist: Für die EZB gibt es gleich mehrere Gründe, ihre Strategie zu überprüfen.
Wirecard-Aktie macht Kurssprung
Nach dem Vorstandsumbau bei Wirecard ist die Aktie wieder sehr gefragt. Der Kurs steigt am Morgen um fast 12 Prozent.
Notenbank stemmt sich gegen Aufwertungsdruck
In der Coronakrise flüchten viele Anleger am Devisenmarkt in die Schweizer Währung, weil sie als sicherer Hafen gilt. Der Schweizer Notenbank macht das zu Schaffen.
Deutsche Unternehmen kämpfen um Ratings
Moody’s und S&P erwarten weitere Herabstufungen. Die kommenden Quartale entscheiden über die Kreditwürdigkeit. Hohe Dividenden sind dafür eher schlecht.
Können Finanz-Startups die Corona-Krise nutzen?
Die Krise ab 2008 sorgte für eine Welle neuer Gründungen in der Finanzbranche. Dieses mal erleiden die etablierten Geldhäuser keinen großen Vertrauensverlust. Profitieren Fintech-Gründer trotzdem von der Corona-Krise?
Die neue Angst der Anleger
Jeder Fünfte, der in der Krise Geld verlor, zweifelt jetzt an Aktien. Einer großer Teil der Sparer hält Liquidität auf dem Girokonto. Das ergeben Umfragen durch zwei Internetportale.
Indexfonds auf Gold erreichen Rekordniveau
Das Edelmetall ist als sicher Hafen gefragt. In Amerika sind die Zuflüsse besonders hoch – aus einem speziellen Grund.
Qiagen-Aktien auf höchstem Stand seit 19 Jahren
Die Aktien des Diagnostik-Unternehmens aus Hilden bei Düsseldorf sind immer für eine Überraschung gut. Der amerikanische Konkurrent Thermo Fisher will es übernehmen – heute gab es dazu neue Spekulationen.
Mit Kunstfleisch gegen die Corona-Krise
Die Grillnation Deutschland tut sich schwer mit Fleischersatz, doch handelt es sich um eines der spannendsten Anlagethemen der Zukunft. Mit Beyond Meat ist einer der Vorreiter der Branche erfolgreich an der Börse notiert.
Börsen starten freundlich
Die Aktienmärkte setzen auf Entspannung im Handelsstreit, gleichzeitig blicken Anleger mit Sorge auf die für Nachmittag anstehenden monatlichen Arbeitsmarktdaten in Amerika.
Die enkelsichere Geldanlage
Eine Studie zeigt Familienunternehmen als besonders nachhaltig. Weil diese bei wichtigen Entscheidungen auch schon an die Enkelgeneration denken, können Anleger profitieren.
Bitcoin ist nicht gegen Corona immun
Die Digitalwährungen hat es in Zeiten von Corona hart getroffen. Doch nicht alle haben ihren Wert verloren, im Gegenteil: Eine Klasse konnte deutlich zulegen.
Türkische Lira fällt auf Rekordtief
Am Kapitalmarkt geht die Sorge um, dass der türkischen Notenbank die Dollar-Reserven knapp werden.
Ein einmaliger Crash
Was unterscheidet den Corona-Crash von früheren Börsenkrisen? Und was lässt sich daraus für die künftige Kursentwicklung schließen? Die Analyse eines Finanzökonometrikers.
Deutsche Aktien starten behauptet
Derzeit herrscht am Aktienmarkt Ruhe. Die Kurschwankungen haben sich dank der Lockerungstendenzen in der Corona-Krise verringert.Das ist schon etwas wert.
Die Lufthansa und der drohende Abstieg aus dem Dax
Die Chancen auf einen Klassenerhalt der Lufthansa in der ersten Börsenliga schwinden. Im Juni entscheidet sich, ob das Gründungsmitglied den deutschen Leitindex verlassen muss.
Commerzbank kostet Steuerzahler noch mehr als gedacht
Dass der Staat seit dem Einstieg in die Commerzbank vor gut elf Jarhen mit seinen Aktien tief im Verlust steckt, ist bekannt. Weniger bekannt sind die Kosten für das Halten der Staatsbeteiligung.
„ETF sind erste Wahl“– „Nein, ETF bringen Anleger um Chancen“
Zwei Anlageprofis streiten über den Nutzen von Indexfonds (ETF). Der eine kann sich nichts Besseres vorstellen. Der andere hält sie für überschätzt und für viel teurer als gedacht.
Kreuzfahrt-Aktien sind hochriskant
Kreuzfahrtaktien standen am Dienstag an der Wall Street schwer unter Druck. Bei allen Gesellschaften geht es derzeit nur um eines: das Überleben.
Umbruch auch für Private Equity
Der Markt für Private Equity steht still. Alle warten ab, was die Bilanzen für die Corona-Zeit bringen. Dann winken aber Gelegenheiten für Käufer - und harte Zeiten für andere. Auch für Amerikas Universitäten soll es nicht leicht sein.
Eher ruhiger Tag
An den Finanzmärkten geht es am Mittwoch eher ruhig zu. Obwohl das nichts heißen will, ist es zunächst einmal willkommen.
Hauptversammlung beschließt Ende der Comdirect
Die Eigentümer der Comdirect haben am Dienstag nach sechs Stunden das Ende der Direktbank beschlossen. Die Minderheitsaktionäre hadern mit dem Abfindungspreis.
Auf dem Höhepunkt des Argwohns
Das Verhältnis zwischen Karlsruhe und dem Europäischen Gerichtshof ist schon lange angespannt –
mit dem EZB-Urteil erreicht der Konflikt eine neue Dimension.
Ferrari auf der Überholspur
Vor vier Jahren war Ferrari noch ein mittelgroßer Autobauer. Mittlerweile ist man auf Platz zehn vorgefahren. Auch die am Montag reduzierten Prognosen konnten dem Sprint nichts anhaben.
Leichter Dämpfer für die Märkte
Das Urteil des Bundesverfassungsgerichts hat der Börse am Dienstag einen kleinen Dämpfer versetzt. Insgesamt herrscht aber weiter Kauflaune.
Wo sich Warren Buffett geirrt hat
Die Investoren-Legende hat 50 Milliarden Dollar verloren. Nun korrigiert er seine teuren Fehler. Dabei gibt es einen großen Unterschied zur Finanzkrise 2008.
Ein Drittel der Unternehmen streicht Ziele
Noch nie haben so viele Unternehmen gegenüber dem Kapitalmarkt ihre Umsatz- und Gewinnziele korrigiert wie im ersten Quartal 2020. Und erstmals ist die Mehrheit nicht in der Lage, neue Prognosen zu liefern.
„Der Handelskrieg 2.0 wird schlimmer sein als das Original“
Die Kursverluste am Aktienmarkt zeigen, wie wenig diese Krise ausgestanden ist. Einige Vermögensverwalter sind für die nächste Zeit sehr pessimistisch.
Deutsche Aktien deutlich im Minus
Schuldzuweisungen und Drohungen der amerikanischen Regierung in Richtung China haben die Stimmung an der Börse eingetrübt. Die Aktienkurse fallen deutlich.
Dieser australische Zahlungsdienst will China erobern
Um 36 Prozent ist der Aktienkurs von Afterpay am Montagmorgen in die Höhe geschossen. Grund ist, dass die Online-Zahlplattform den Blick auf China richtet – und mit einem neuen Investor tatsächlich erfolgreich sein könnte.
Sell in Corona-May?
Die Statistik spricht für die Börsenweisheit „Sell in may and go away“. Doch stellen sich Börsianer die Frage, ob das auch in der Corona-Krise gilt. Die Antwort dürfte nicht alle Anleger begeistern.
Hoffnungswerte dringend gesucht!
Mit den „Corona-Aktien“ hat sich längst eine neue Aktiengattung etabliert. Begehrt sind Unternehmen, die diese Krise nicht nur einfach überleben – sondern vielleicht sogar eine ganze Menge Entwicklungspotential haben könnten.
Weiße Schwäne fliegen höher
Hedgefonds, die sich gegen fallende Kurse an den Märkten abgesichert haben, konnten im ersten Quartal kräftig profitieren. Doch zuvor haben sie viel verloren.
Wird aus Amerikas Zentralbank gerade eine Förderbank?
Amerikas Kongress betraut die Notenbank in der Corona-Krise mit riskanten Aufgaben wie etwa der direkten Kreditvergabe. Es steigt die Angst, dass die Fed anfällig für politischen Druck wird.
Die Macht der Ratingagenturen
Mit ihren Bonitätsnoten entscheiden die Ratingagenturen über Finanzierungskonditionen von Staaten, Banken und Unternehmen. Kein Wunder, dass diese auch ein Politikum sind.
EZB legt weiteres Hilfsprogramm auf
Die Zinsen in der Währungsunion bleiben auf Rekordtiefs. Die Währungshüter versuchen, mit einem anderen Mittel noch mehr zu tun.
Zurückhaltung vor EZB-Entscheidung
Entgegen der Erwartungen an einen festeren Start haben die deutschen Börsen verhalten eröffnet. Mittlerweile liegen sie doch recht deutlich im Minus.
Raffinerien produzieren mehr Heizöl
Weil weniger geflogen und gefahren wird, sinkt die Produktion von Kerosin und Benzin. Doch mit einem Umbau der Produktpalette verhindern die Raffinerien den Einbruch.
Wieder hebt Gilead die Stimmung an den Börsen
Das von dem Pharma- und Biotech-Unternehmen hergestellte Medikament Remdesivir könnte gegen Corona helfen. Es ist nicht das erste Mal, dass diese Hoffnung die Aktienmärkte euphorisiert.
Aggressiver Hedgefonds attackiert Wirecard
Für den britischen Finanzjongleur Chris Hohn kommen die schlechten Nachrichten wie gerufen, denn er profitiert von fallenden Wirecard-Kursen. Vorstandschef Braun wäre nicht sein erstes prominentes Opfer in Deutschland.
Wie der Ölpreis die Investoren in Atem hält
Massive Überversorgung und Angst vor nicht ausreichenden Lagerkapazitäten: Schon wieder fällt der Preis für amerikanisches Öl. Das löst Diskussionen über strengere Regeln für Privatanleger aus.
Wirecard-Aktionäre müssen weiter zittern
Auch am Mittwoch erleidet der Aktienkurs des Zahlungskonzerns Verluste. Ein Hedgefonds-Manager fordert nun vom Aufsichtsrat, Unternehmenslenker Braun von seinen Aufgaben zu entbinden.
Die Lage ist ernster, als die Börse glaubt
Der Ölpreis hat die Aktienmärkte als Gradmesser abgelöst, denn die haben sich von der bitteren Realität abgekoppelt. Die Lage ist ernst – und eine fundamentale Börsenweisheit gerät ins Wanken.
Anleger setzen auf weitere Lockerungen
Das Ifo-Instiut warnt vor einer Pleitewelle, doch an der Börse überwiegt die Hoffnung, dass die Wirtschaft bald wieder hochfährt. Der Aktienkurs von Wirecard gibt weiter heftig nach.
Steigende Kurse trotz tiefer Rezession
Die britische Börse hat sich seit Ende März von ihren Tiefständen deutlich erholt. Doch negative Überraschungen sind möglich.
Regierung will Dividenden untersagen
Unternehmen, die Staatshilfe brauchen, sollen keine Gewinne ausschütten. Das fordern der Wirtschafts- und der Finanzminister.
Jenseits der Geldpolitik
Aufgabe der EZB ist es auch, die Kontinuität und Sicherheit von Zahlungen zu wahren. Darauf können sich die Bürgerinnen und Bürger in Europa verlassen. Ein Gastbeitrag.
Warten auf die Notenbanken
Derzeit warten Aktienanleger einmal mehr darauf, was die Notenbanken tun. Der Aktienkurs von Wirecard sackt deutlich ab.
Nächste Anklage
In der Aufarbeitung rund um den Cum-Ex-Skandal könnte es schon bald eine weitere Anklage geben - gegen Mitarbeiter der M.M.-Warburg-Gruppe.
Zehn Gewinneraktien aus Deutschland
Keine Krise ist so tief, als dass sich nicht irgendjemand fände, der davon profitiert. Was an der Börse schon immer galt, bewahrheitet sich auch in Zeiten von Corona. Einige deutsche Firmen sind einen Blick wert.
Überraschender Gewinn treibt Aktienkurs
Die Deutsche Bank hat die Erwartungen der Analysten übertroffen und im ersten Quartal einen Gewinn erzielt. Jedoch steigt die Risikovorsorge stärker als erwartet.
Deutscher Aktienmarkt eröffnet fester
Zum Auftakt der neuen Börsenwoche hat der deutsche Aktienmarkt fester eröffnet. Neuen Mut macht eine massive Ausweitung der Wertpapierkäufe durch die Bank von Japan.
Japans Notenbank finanziert  Geldgeschenk
Die Bank von Japan unterstützt die Wirtschaftspolitik im Kampf gegen das Coronavirus. Sie finanziert das Nothilfepaket durch den Ankauf von mehr Staatsanleihen und pumpt mehr monetäre Liquidität in die Wirtschaft.
Europa hofft auf 1000 Milliarden Euro
Der Chefökonom von BNP Paribas, William De Vijlder, sieht viel Positives in den Reaktionen der Regierungen und der EU-Kommission auf die Corona-Krise. Skeptisch ist er aber gegenüber einem speziellen Wunsch aus Südeuropa.
Keine Entwarnung für die Börsen – nirgends
In der technischen Analyse durchleuchtet unser Fachmann die Entwicklungen auf den Finanzmärkten. Neue Tiefs hält er überall für wahrscheinlich.
Italien bleibt Herabstufung vorerst erspart
Schon vor Corona waren Italiens Staatsschulden ein Problem. Doch die Bonitätswächter drücken noch mal ein Auge zu – auch weil Kredite wegen niedriger Zinsen so billig sind.
Morgens Krise, nachmittags Chance
Anleihen begeben oder den Staat anzapfen? Investmentbanker Patrick Frowein von der Deutschen Bank kennt die Nöte der Konzerne in der aktuellen Corona-Krise.
Mit Öltankern lässt sich viel verdienen
Wegen der überfüllten Öllager winkt plötzlich ein großes Geschäft mit Tankschiffen. Privatanleger, die mit Schiff-Fonds viel Geld versenkt haben, können von der neuen Situation jedoch kaum profitieren.
Fällt der Ölpreis, steigen die Aktienkurse - oder wie war das?
Der Dax beendet die Woche im Minus. Geprägt war diese vor allem von der historischen Entwicklung rund um den Ölpreis. Aber sind denn niedrige Ölpreise überhaupt schlecht für den Aktienmarkt?
Kritische Situation am Ölmarkt nicht ausgestanden
Die Ölpreise fangen sich nach dem historischen Einbruch. Doch die Unsicherheit am Ölmarkt bleibt hoch. Der Rohstoffriese Russland reagiert sogar mit einer Leitzinssenkung.
Wie Anleger in die Biotech-Branche investieren können
Die Hoffnung auf Schutz vor dem Coronavirus rückt Aktien von Pharma- und Biotech-Unternehmen in den Blick. Gerade in dieser schwer durchschaubaren Branche aber sollten Anleger mehrere Ratschläge beherzigen.
Warum Anleger die Börse stützen
Obwohl laut Virologen der Höhepunkt der Corona-Pandemie noch bevorsteht, hält sich der Dax wacker über der Marke von 10.000 Punkten. Ist die Börse der Realität entrückt – oder welchen Reim können Anleger sich darauf machen?
Warum die aktuelle Börsenerholung verfrüht sein könnte
Die Aufholjagd der Aktienkurse nach dem Tief schien vor allem von Rettungspaketen getrieben. Doch stattdessen dürfte der medizinische Aspekt entscheidend sein. Die Investitionen flossen bisher hauptsächlich in große Digital- und Biotech-Unternehmen.
Dax startet mit einem Minus
Der deutsche Aktienmarkt schaltet in den Rückwärtsgang. Zweifel an der raschen Entwicklung eines Medikaments gegen Corona drücken auf die Stimmung.
Der Algorithmus schützt nicht vor Verlusten
Der Corona-Crash hinterlässt auch in den auf mathematische Modelle setzenden Aktienfonds tiefe Spuren. Doch ein Anbieter schlägt sogar den MSCI Europe.
Dax geht mit Plus aus dem Handel
Trotz desaströser Konjunkturdaten erholen sich die Aktienmärkte, denn die schlechten Nachrichten über die Arbeitslosigkeit und das Verbrauchervertrauen sind nichts neues mehr.
EZB lockert Rating-Regeln für Anleihen
Die Notenbank will dem Finanzsektor zusätzliche Liquidität verschaffen und senkt daher die Standards für Wertpapiere, die sie von Banken als Sicherheit verlangt. Der Druck des Kapitalmarkts auf südeuropäische Anleihen lässt leicht nach.
Ölpreissturz ruiniert chinesische Kleinanleger
Kunden der Bank of China sollen für eine geplatzte Öl-Wette zahlen. Auf den Straßen formiert sich der Protest.
Amerikanische Aktienindizes starten mit Plus
Trotz hoher Arbeitslosenzahlen reagieren die amerikanischen Aktienmärkte erleichtert, denn die Jobverluste fallen nicht mehr ganz so drastisch aus wie in der Vorwoche.
„Erholung am Ölmarkt in zweiter Jahreshälfte“
Laut Rohstoff-Fachmann Eugen Weinberg könnten das Chaos am Ölmarkt und die negativen Preise noch ungeahnte Schwierigkeiten mit sich bringen. Was steckt dahinter und was sollten Anleger beachten?
Höhenflug von Adidas gestoppt
Die Corona-Krise trifft den Anlegerliebling so hart, dass ein KfW-Kredit helfen muss. Was macht die Aktie – und was erwarten Analysten?
„Müssen mit einer der tiefsten Rezessionen der Nachkriegsgeschichte rechnen“
Der Präsident des Bundesverbandes deutscher Banken (BdB), Martin Zielke, warnte auf seiner Antrittspressekonferenz am Donnerstag vor vielen Kreditausfällen.
„Vorteil, nicht zum Euroraum zu gehören“
Marek Mora, der Vizechef von Tschechiens Nationalbank, erwartet eine Erholung der Konjunktur ähnlich dem „Häkchen wie bei Nike“. Im Interview spricht er außerdem über direkte Staatsfinanzierungen und die Liquidität der Banken.
Corona-Krise beschleunigt Filialsterben
Die Banken und Sparkassen dünnen ihr Netz an Zweigstellen auch mitten in Deutschland seit Jahren aus. Die Corona-Pandemie wird diesen Prozess verstärken.
Rekord-Nachfrage bei Emission
Noch niemals zuvor war eine einzelne Emission in der Euro-Zone so stark überzeichnet. Das Land nahm Angaben zufolge 15 Milliarden Euro ein. Die Zeichnungsaufträge hätten allerdings ausgereicht, um Titel im Volumen von 97 Milliarden Euro loszuschlagen.
Milliardenverlust für Schweizer Notenbank
Grund für die Verluste waren die Finanzmarktturbulenzen infolge der Pandemie – mit starken Folgen auf das Devisenportfolio und die Goldbestände der Notenbank.
Ölpreise erholen sich weiter
Marktbeobachter schätzten die Turbulenzen am Ölmarkt als mehr als nur eine Anomalie des Termin-Handels ein. Es zeige die brutalen Marktkräfte, die die Produzenten dazu zwinge sich auf eine wesentlich niedrigere weltweite Öl-Nachfrage einzustellen.
Die Welt der negativen Preise
Sparzinsen, Anleiherenditen, Strom an der Börse und jetzt auch noch das Öl: Viele Preise, von denen man das nie gedacht hätte, werden plötzlich negativ. Gibt es dafür eine gemeinsame Ursache?
Warum sich Chinas Börse so gut schlägt
Die Kurse in Schanghai entwickeln sich viel besser als im Rest der Welt. Beobachtern zufolge hat das vor allem mit der Hoffnung der Anleger zu tun, dass die Regierung bald ein Wachstumspaket schnüren werde. Doch die Hoffnung droht zu schwinden.
Dax am zweiten Tag nach dem Öl-Crash im Plus
Nach dem Schock am Ölmarkt haben sich Aktien-Anleger wieder etwas aus der Deckung gewagt und dem Leitindex zu einem Tagesgewinn verholfen. Dabei profitierten die Kurse von Halbleiterproduzenten wie Infineon deutlich.
Hebel-Zertifikate auf den Ölpreis verfallen
Angesichts des rapiden Verfalls der Ölpreise könnte man ein wahres Blutbad am Zertifikatemarkt erwarten. Doch viele erfahrene Privatanleger kommen wohl mit einem blauen Auge davon – und die Gewinner haben auf fallende Preise gewettet.
Aktienkurse erholen sich vom Ölpreis-Crash
Am zweiten Handelstag nach dem Schock am Ölmarkt beruhigen sich die aufgeschreckten Anleger wieder.
Kocht die Euphorie der Anleger über?
Der Versand von Kochboxen feiert Börsenrekorde. Was sagen Analysten – und hält der Trend auch für die Zeit nach Corona?
Regionalbörsen stellen sich neu auf
Die Corona-Krise hat an den vielen Börsen für eine Umstellung der Abläufe gesorgt. Zeitweilig wurden auch Ersatzrechenzentren genutzt. Doch ganz ohne Menschen funktionieren die IT-Systeme nicht.
Türkische Lira stürzt ab
Für einen Euro musste am Mittwoch der Rekordpreis von 7,61 Lira gezahlt werden. Zuvor hatte die Zentralbank den Leitzins um einen Punkt reduziert. Es war die achte Zinssenkung seit Mitte vorigen Jahres.
Corona verleiht Nachhaltigkeit Nachdruck
Vordergründig scheint das Thema Nachhaltigkeit zu verblassen, doch andere sehen in der Corona-Krise eine „historische Chance für die Transformation“.
Lage am Rohölmarkt bleibt angespannt
Die Tatsache, dass der Fall des Brent-Preises stetiger verläuft als der von WTI, erklärt sich durch einige Unterschiede. Das liegt auch an den Lagerkapazitäten. Mit negativen Preisen rechnen Analysten allerdings nicht.
Kartellklage gegen zehn Großbanken
Eine Anlegerin wirft unter anderem der Deutschen Bank vor, von Kleinanlegern höhere Preise für Unternehmensanleihen verlangt zu haben als von Großanlegern. Gab es einen geteilten Markt?
Verbraucher zahlten im März weniger für Energie
Die Energiekosten sind mit dem Preisverfall an den Rohstoffmärkten allein von Februar bis März um gut 5 Prozent gesunken. Für einen Musterhaushalt mit drei Personen errechnet das Vergleichsportal Verivox einen Kostenrückgang um 226 Euro.
Weniger Risikokapital in der Corona-Krise
Das meiste Venture-Capital fließt in die Vereinigten Staaten. Aber es ist weniger als im vergangenen Jahr - und der Ausblick düster.
Ölpreissturz sorgt für fallende Aktienkurse
Sogar leicht verbesserte Konjunkturerwartungen rückten am Aktienmarkt in den Hintergrund, weil die Verwerfungen am Ölmarkt auf weitere Sorten des Rohstoffs übergreifen.
Der vielfältige Ölmarkt
Es gibt nicht „den Ölpreis“, sondern viele verschiedene. Aber einige sind wichtiger als andere.
Jetzt fallen auch die anderen Ölpreise
Sorgen um fehlende Lagerkapazitäten haben den Ölpreis am Montag abstürzen lassen. Nun erhält die Angst neue Nahrung.
Die verflixte Sache mit dem Ölpreis
Warum fällt der Preis für amerikanisches Öl blitzschnell tief in den negativen Bereich? Und wieso haben Autofahrer in Deutschland davon nichts? Erklärung eines ungewöhnlichen Phänomens.
Wohin mit dem ganzen Öl?
Erstmals rutscht der Preis für amerikanisches Rohöl ins Minus. Der generelle Preiseinbruch spiegelt den Niedergang der Nachfrage infolge der Pandemie wider. Der Rutsch ins Negative allerdings ist das Resultat eines anderen Problems.
Preis für amerikanisches Öl erstmals negativ
In den Vereinigten Staaten drohen die Erdöllager, aus allen Nähten zu platzen. Die Folgen machen sich nun an der New Yorker Börse bemerkbar. Dabei handelt es sich allerdings um ein sehr spezielles Phänomen.
Verbraucher spüren Ölpreis-Sturz verzögert
Der Ölpreis fällt immer weiter in lange nicht für möglich gehaltene Tiefen. Autofahrer können viel billiger tanken. Aber nicht unbedingt und überall in dem Ausmaß, die die desaströse Lage an den Weltmärkten abbildet.
Großgläubiger gegen Argentiniens Umschuldungsplan
Das südamerikanische Land kann seine Schulden nicht bedienen und drängt Investoren zu Zugeständnissen. Doch große Vermögensverwalter zeigen der Regierung dabei Grenzen auf.
Was hinter dem Preissturz für amerikanisches Öl steckt
Sorgen um den Mangel an Lagerkapazitäten drücken den Preis für amerikanisches Leichtöl schier ins Bodenlose. Dennoch zeigt sich auch viel Optimismus.
Dax im Minus
Der Preis für amerikanisches Leichtöl der Marke WTI ist am Montag gleichsam kollabiert. Dieser Belastung kann sich auch der deutsche Aktienmarkt nicht entziehen.
3913 Prozent Gewinn in 10 Jahren
Für die neue Runde des F.A.S.-Börsenspiels holen wir Rat beim Sieger der ersten Runde. Der Mann hat es mit einer einzigen Aktie zum Millionär gebracht.
Sind Auto-Aktien wirklich so übel?
Die Produktion geht los, die Autohäuser öffnen wieder. Die deutschen Konzerne und ihre Anleger können ein wenig hoffen.
Warum die Rentiers jetzt leiden
Lange erzielten Anleger an den Börsen mit einem Mix aus Aktien und Anleihen gute Erfolge. Das dürfte schwieriger werden.
Der Dax befindet sich in einer Bärenmarkt-Rally
Der deutsche Aktienmarkt schafft am letzten Handelstag der Woche ein deutliches Plus. Doch Fachleute sehen das als eine Zwischenerholung, die Gefahren für Anleger birgt.
Bessere Immobilien für Anleger
Im Vergleich zu offenen Immobilienfonds weisen die in Deutschland weitgehend 
unbekannten „Reits“ viele Vorteile auf. Sie sind stabiler als die meisten Aktien, zahlen hohe Dividenden, lassen sich jederzeit verkaufen und binden weniger Kapital als ein Eigenheim.
New Yorker Börse steuert auf Wochengewinn zu
Nachrichten über ein Medikament, das Corona-Patienten helfen soll, beflügeln nicht nur den Kurs des Herstellers Gilead, sondern die gesamte Wall Street. Anleger hoffen zudem auf eine Lockerung der Kontaktsperren.
Facebook ändert Pläne für Libra
Das soziale Netzwerk und die anderen Mitglieder des Libra-Konsortiums wollen Zentralbanken und Aufsehern Mitsprache bei dem Großprojekt einer Digitalwährung einräumen.
Krisenprofiteur Hello Fresh im Aktien-Check
Der Aktienkurs des Kochboxen-Versands feiert ein Rekordhoch, weil die Leute wegen der Kontaktsperren zuhause essen. Lohnt sich der Einstieg für Anleger?
Börse startet stark dank Hoffnung in der Viruskrise
Anleger hoffen auf einen medizinischen Meilenstein im Kampf gegen das Coronavirus. Auch Aussicht auf eine Lockerung der Kontaktsperren gibt den Aktienkursen Auftrieb.
Analysten erwarten Goldpreis von 2000 Dollar
Viele Banken erhöhen die Prognosen für den Goldpreis. Nach einem großen Andrang auf den Rohstoff hat sich die Verfügbarkeit von Barren und Münzen zwar normalisiert – doch viele Anleger sind verunsichert.
Ein Geschäft voller Geheimnisse
Die Strategien der sogenannten „Quants“ gelten als Black Box. Ihr Handel läuft gesteuert von Algorithmen. Worin begründet sich ihr Erfolg?
Weniger berappen fürs Überziehen des Kontos
Manche Banken senken wegen der Krise die Dispozinsen für Verbraucher. Könnten die Geldhäuser ein Vorbild für die ganze Branche darstellen?
Wall Street hofft auf lockerere Maßnahmen
Amerikas Anleger haben die jüngsten Schreckensmeldungen vom Arbeitsmarkt gelassen aufgenommen. Sie glauben, dass der Tiefpunkt erreicht wurde. Die Börsenindizes reagieren unentschlossen.
Banken drohen weitere Belastungen
Der Finanz-Stabilitätsrat der G 20 schließt weitere Lockerungen der Bankenregulierung nicht aus. Denn nicht nur der dramatisch gestiegene Bedarf nach Krediten macht den Geldhäusern zu schaffen.
Dax eröffnet gut behauptet
Die starken Kursverluste am Aktienmarkt setzen sich am Donnerstag zunächst einmal nicht fort. Auch in Amerika steht aktuell eine gut behauptete Eröffnung zu erwarten.
Deutsche Aktienindizes sacken ab
Investoren haben in Erwartung längerer Kontaktsperren zur Wochenmitte lieber Gewinne realisiert, statt sich weiter ins Risiko zu wagen. Vor allem deutsche Autohersteller zählten zu den Verlierern.
Desaströse Daten verschrecken die Börse
Die Anleger in Amerika schalten um auf Defensive. Jüngster Anlass ist der Einbruch des Einzelhandels in der sonst so konsumfreudigen Nation.
Ölpreis auf Rekordtief
Der Berg kreißte und gebar eine Maus, schrieb der Dichter Horaz. Ähnlich sehen die Rohstoffmärkte die vereinbarte Ölförderkürzung. Der Ölpreis fällt, der Sprit wird billiger - nur Heizöl nicht.
Wenig Tröstliches von den Zinsen
Wer hofft, im Zuge der Corona-Krise weniger Zinsen zahlen und mehr bekommen zu können, dürfte sich getäuscht sehen. Finanzdienstleister und Unternehmen haben noch ganz andere Probleme.
Jeff Bezos ist wieder der mit Abstand reichste Mann der Welt
Während andere Unternehmen Mitarbeiter entlassen, stellt der Onlinehändler Amazon Zigtausende ein. Auch die Anleger an der Börse sehen den Konzern als Gewinner dieser Krise.
Die Stimmung verdüstert sich
Trotz eines guten Laufs der Wall Street am Dienstag hat der deutsche Aktienmarkt den Mittwoch mit Abschlägen eröffnet. Spannend könnte es am frühen Nachmittag werden.
Dax profitiert von Konjunkturdaten aus China
Eine technische Störung an der Frankfurter Börse hat am Dienstag den Xetra-Handel über mehrere Stunden unterbrochen. Dennoch knüpfte der deutsche Leitindex nach Ostern an die jüngste Erholung an.
„Die Rezession wird hart, aber kurz“
Wolfgang Fink verantwortet die Geschäfte der amerikanischen Bank Goldman Sachs in Kontinentaleuropa. Den Stillstand hält er für gerechtfertigt, fordert aber den schrittweisen Einstieg in den Ausstieg.
Wall Street startet mit Gewinn in Berichtssaison
Der amerikanische Aktienmarkt startet mit einem Plus in die Woche nach Ostern. Besonders stark steigt der Aktienkurs des Gesundheits- und Konsumgüterkonzerns Johnson & Johnson.
Kritik an Börse nach stundenlangem Ausfall
Technische Probleme haben am Dienstag weite Teile des Aktienhandels der Deutschen Börse lahmgelegt – für eine ungewöhnlich lange Zeit. Namhafte Profi-Investoren reagieren mit Kritik.
„Die Zinsen bleiben lange niedrig“
Der Wirtschaftswissenschaftler Joachim Fels ist ökonomischer Berater des Anleiheriesen Pimco. Er erwartet auch nach dem Ende der Corona-Pandemie niedrige Zinsen.
Die Männer, die der Crash reich machte
Die Hedgefondsmanager Crispin Odey und Bill Ackman haben den Börsenabsturz bestens überstanden und Milliarden verdient. Wie haben sie das gemacht?
Aktienhandel läuft wieder
Eine technische Störung hat am Dienstagvormittag den Handel an der Deutschen Börse behindert. Teile des Handelssystems waren über Stunden gestört.
Enttäuschter Ölmarkt, optimistische Aktienbörse
Die mühevolle Einigung der ölproduzierenden Länder auf eine Förderkürzung ignoriert der Ölmarkt. Außenhandelsdaten aus China dagegen beleben den Aktienmarkt.
Softbank macht mehr als 6 Milliarden Euro Verlust
Die Investitionswetten von Softbank haben in der Coronakrise 15 Milliarden Euro an Wert verloren. Deshalb macht das Unternehmen einen hohen MIlliardenverlust. Sogar der Umsatz schrumpft.
Steigt jetzt die Inflation?
Bislang hat das billige Öl den Preisanstieg bei Nahrungsmitteln in der Coronakrise mehr als ausgeglichen. Das könnte sich jetzt ändern.
Schlag den Meck
Wir lassen uns von den wilden Börsenwochen nicht schrecken und starten das F.A.S.-Börsenspiel 2020/21. Unser Redakteur Georg Meck setzt 25.000 echte Euro. Wer gegen ihn antritt, kann ein Traumwochenende gewinnen.
Hängepartie nach Waffenstillstand
Die Opec+ hat sich mühsam auf eine eher enttäuschende Förderkürzung geeinigt. Doch die G20 konnten diese nicht absegnen. Am Sonntagabend will die Opec+ noch einmal verhandeln.
Trotz Kurserholung ist die Unsicherheit groß
Wie schnell der Ausstieg aus den Maßnahmen gegen die Pandemie gelingt, bleibt fraglich. Jetzt am Aktienmarkt einzusteigen ist mit Risiken verbunden.
Turbulenzen am Anleihemarkt
Hochverschuldete Hedgefonds haben am Markt für amerikanische Staatsanleihen schwere Störungen verursacht. Wie ist das passiert?
Was Anleger über Zertifikate wissen sollten
Die künstlichen Papiere dienen entgegen eines Vorurteils nicht allein der Spekulation, sondern auch der Absicherung. Sie eignen sich aber nur für Erfahrene.
Was bringt die neue Dividenden-Saison?
Dividenden sind wichtiger Bestandteil für viele Aktien-Anleger beim persönlichen Vermögensaufbau. Diese Rendite dürfte 2020 bei vielen Konzernen mager oder gar ganz ausfallen. Wie attraktiv sind dann überhaupt Dividenden-Aktien noch?
Ölstaaten einigen sich auf Förderkürzung
In einer Videokonferenz sollen sich Russland, Saudi-Arabien und weitere Ölstaaten im Grundsatz auf eine Reduzierung der Ölförderung um 10 Millionen Barrel am Tag verständigt haben. Vieles an dem Beschluss ist aber noch unklar.
Fed-Programm und Opec-Treffen sorgen für Schwung
Die amerikanische Notenbank bringt am Gründonnerstag die Märkte auf Trab. Am Ölmarkt sorgt das Opec-Treffen für ebenso viel Auf und Ab.
Unternehmen fluten den Anleihemarkt
In den vergangenen zwei Wochen wurden fast 75 Milliarden Euro an neuen Unternehmensanleihen begeben. Es läuft eine „Jagd nach Liquidität“.
Absturz der Schwellenländer
Die Schwellenländer werden von der Corona-Krise und der Rezession schwer getroffen. Ausländische Anleger haben im März so viel Kapital wie noch nie abgezogen.
Anleger enttäuscht über Streit in der EU
Immer noch hängt das Schicksal der Börsenkurse an politischen Erfolgen und Misserfolgen. Der Dax schließt im Minus, weil Europa sich bislang nicht auf Hilfen für Italien einigen konnte.
Virus-Krise lastet auf den Börsen
Während deutsche Anleger der Mut verlassen zu haben scheint, herrscht am amerikanischen Aktienmarkt etwas mehr Zuversicht.
Deka-Zertifikate von 350 Millionen Euro unter Wasser
Die Kunden der Sparkassen-Fondsgesellschaft bekommen den Crash zu spüren. Das Kundenvermögen der Deka ging jedoch deutlich weniger zurück als der Dax.
EZB akzeptiert Ramschanleihen
Die Notenbank darf nun sogar griechische Staatsanleihen als Sicherheit akzeptieren. Mit ihren Maßnahmen will die EZB die Finanzierung der Eurozone und die Kreditversorgung der Wirtschaft sichern.
Die Promi-Fonds im Crash-Test
Crash-Propheten oder Medienstars wie Dirk Müller, Max Otte & Co. nutzen ihre Bekanntheit, um mit Fonds Millionen einzusammeln. Wie stark hat sie der Corona-Crash getroffen?
Deutsche Aktien leicht im Minus
Der Aktienmarkt stabilisiert sich am Mittwoch mit einer leicht negativen Tendenz. Doch dabei hilft die Kraft der Ignoranz gewaltig mit.
Anleger hoffen auf Ende der Corona-Krise
Der Dax steigt den zweiten Tag in Folge und liegt nun deutlich über 10.000 Punkten. Doch erste Zweifel an der guten Stimmung werden laut.
„Die Märkte werden wieder runtergehen“
Martin Lück ist der deutsche Chefstratege des weltgrößten Vermögensverwalters Blackrock. Im Interview spricht er darüber, wie es an den Märkten weitergehen könnte und was Anleger nun tun können.
Dax schließt über 10.000 Punkten
Zum Wochenstart erhalten die Aktienkurse an den internationalen Börsen kräftig Auftrieb. Grund sind Teilerfolge im Kampf gegen die Ausbreitung der Corona-Pandemie.
Warum der Goldpreis nicht an den Aktienkursen hängt
Die Pandemie hat die Aktienkurse stark fallen lassen. Gold gilt als Krisenwährung, dessen Preis steigt, wenn die Aktienmärkte einbrechen. Doch stimmt das immer?
Goldpreis und Aktienkurse legen zu
Trotz steigender Aktienkurse gewinnt auch das Edelmetall in der Gunst der Anleger. In der Schweiz fahren Raffinerien die Produktion wieder hoch, was die Lieferengpässe abmildern könnte.
Der Dreikampf um den Ölpreis
Der Ölpreis fährt Achterbahn und spiegelt den weltpolitischen Machtkampf um eine Förderkürzung wider. Dabei wird bezweifelt, dass das überhaupt ausreichen würde, um den Markt zu stabilisieren.
Wertpapierhandel im Homeoffice
Die Aufsicht hat die Regeln für den Zugriff von zuhause auf Bankdaten gelockert. Dennoch gibt es Banker, die in der Corona-Krise noch jeden Tag ins Büro gehen. Warum nur?
„Das wird schmerzhaft“
Wie weiter in der Corona-Krise? Finanzaufsichts-Präsident Hufeld über das Leid der Banken, verbotene Dividenden und die Sicherheit des Geldes.
Anleger müssen Geduld haben
Viele Börsianer scharren mit den Hufen, einige sind schon wieder im vollen Kauftrab. Das ist vielleicht ein wenig früh.
Der globale Hunger nach Dollar
Ausländische Banken benötigen kurzfristig Zugang zum Dollar. Amerikas Währungshüter stellen die Währung bereit – und stabilisieren so heimische Märkte.
So stützt die EZB nun europäische Konzerne
Die EZB steigt als wichtiger Käufer auf dem Markt für kurzfristige Unternehmensanleihen ein. Ein Erfolg zeigt sich nach Ansicht der Währungshüter schon jetzt.
Der Sprung der toten Katze
Die Corona-Krise ist einzigartig, doch nach Ansicht mancher Marktprofis gelten die üblichen Phasen von Kurseinbrüchen – damit auch der Sprung der toten Katze – dennoch. Andere sehen einen Vierfach-Schock für die Weltwirtschaft.
Ölpreise außer Rand und Band
Ein einziger Tweet von Donald Trump lässt den Ölpreis am Donnerstag um mehr als 40 Prozent steigen – dann geht’s zunächst wieder abwärts. Was kommt noch?
Für Anleger ist jetzt Eigenverantwortung wichtig
Weitere Abstürze sind nicht auszuschließen, doch nach Meinung einiger Fachleute zeichnet sich langsam eine Bodenbildung an der Börse ab. Anleger müssen daher einen langen Zeitraum für ihre Investitionen einplanen.
Sparkassen verschieben Deka-Dividende
Die Eigentümer der Deka beugen sich dem Druck der Bankenaufsicht – auch der Vermögensverwalter Amundi packt die Dividende in die Reserve. Der Konkurrent DWS dagegen hält noch an seinem Dividendenplan fest.
Neue Tiefstände an der Börse wahrscheinlich
Wie entwickeln sich die Aktienmärkte im zweiten Quartal? Wir haben uns bei Fondsmanagern von Allianz, Pictet und Franklin Templeton umgehört.
Einige Gewinner in einem desolaten Quartal
Noch zu Beginn des Jahres verzeichnete der Dax Höchststände. Doch das erste Quartal war für die Börsen weltweit eine Belastungsprobe. Und dennoch gibt es einige Gewinner.
Trügerische Ölpreisrally
Die Ölpreise sind am Donnerstag deutlich gestiegen. Chinas potentieller Ölbedarf und eine diplomatische Einigung sind die Treiber. Doch das scheint trügerisch.
Notenbank lockert Verschuldungsregel
Die amerikanische Notenbank lockert die Finanzierungsbedingungen für Banken. Der Markt für Staatsanleihen soll unbedingt liquide bleiben.
Dividenden-Boom ade
Nach fünf Jahren sind die Zeiten üppiger Dividenden wohl vorbei. Das liegt nicht nur an der Corona-Krise.
Mischfonds sehen plötzlich gut aus
So lange die Aktienkurse steigen, will jeder voll investiert sein. In schlechten Zeiten kommt angesichts der fallenden Kurse Panik auf. Mischfonds können dann zeigen, dass sie für die Nerven besser sind.
Banken frieren jetzt auch Boni ein
Bankenaufseher wollen, dass Geldhäuser nicht nur auf Dividenden und Aktienrückkäufe verzichten. Auch mit Erfolgsprämien für Mitarbeiter soll die Branche vorsichtiger sein.
Die größten Kapitalvernichter
Momentan sind die meisten Aktien Kapitalvernichter. Einige sind es jedoch schon länger.
Adidas und Münchner Rück stoppen Aktienrückkäufe
Dax-Unternehmen haben noch im März eigene Aktien zurückgekauft. Doch angesichts der Krise wächst die Kritik. Adidas und Münchner Rück haben nun reagiert.
Dax seit Jahresanfang 25 Prozent im Minus
Der deutsche Leitindex schließt am letzten Handelstag des ersten Quartals mit einem Plus. Doch auf Jahressicht ist die Kursentwicklung desaströs.
Ist das Schlimmste an der Börse schon überstanden?
Von ihren Tiefständen haben sich die wichtigsten Aktienbörsen in der Coronavirus-Pandemie wieder merklich erholt. Was Anleger jetzt wissen müssen.
„Wenn wir diese Krise überwinden, wird die Welt eine andere sein“
„In meinen 44 Jahren in der Finanzindustrie habe ich noch nichts Vergleichbares erlebt“, schreibt der Chef des größten Vermögensverwalters der Welt.
War’s das mit dem Immobilien-Boom?
In der Corona-Krise bangen die Menschen um ihre Existenz. Sorgt die Pandemie für günstige Wohnungen?
Jefferies-Finanzvorstand stirbt an Corona
Mit dem New Yorker Finanzchef der Investmentbank Jefferies hat Wall Street nun das erste prominente Corona-Opfer.
Unterhaching verliert Hauptsponsor
Der Drittligist Unterhaching verliert seinen Hauptsponsor. Der Aktienkurs steigt – was aber wohl eher an der Aktie als an der Nachricht liegt.
Der Kampf ums Öl ist lange nicht vorbei
Auf dem Ölmarkt stehen sich die wichtigsten Produzenten derzeit unversöhnlich gegenüber. Für die deutschen Verbraucher hat das auch seine guten Seiten.
Weiter wacklige Märkte
An den deutschen Börsen überwiegt mit Blick auf eine Stabilisierung des Aktienmarkts aktuell das Misstrauen.
Das sind die Probleme der Coronabonds
In der EU ist ein Konflikt entstanden, der an die Eurokrise erinnert. Doch es besteht kein Grund, die gesundheitliche Not als Vehikel für schnelle Änderungen im System zu nutzen.
Diese zehn Aktien gibt es zum Sonderpreis
Die Kurse an der Börse schlagen aus wie nie zuvor. Für hartgesottene Anleger tun sich lukrative Chancen auf. Denn viele solide Aktiengesellschaften sind viel günstiger zu haben als sonst. Ein Überblick für Mutige.
Eine Dividendensperre für die Banken
Die Aufseher der EZB empfehlen den Instituten, in der Corona-Krise auf Ausschüttungen zu verzichten. Damit haben die Banken ein weiteres Argument, ihre ursprünglichen Pläne zu ändern.
Auch Rohstoffbörsen reagieren auf Corona-Krise
Der deutsche Aktienmarkt schloss nach einer insgesamt starken Woche am Freitag deutlich im Minus. An den internationalen Rohstoffmärkten machte sich die Krise ebenfalls bemerkbar, was sich an den Preisen für Getreide und Orangensaft zeigte.
Börsen stoppen Erholungsrally
Nach einer starken Woche verlieren die Aktienmärkte in Amerika und Deutschland wieder wegen der Furcht vor Risiken. Die Londoner Börse bricht angesichts der Corona-Infektion des britischen Premiers ein.
Erinnerungen an den Schwarzen Montag
Die Corona-Pandemie hat die Börse auf einzigartige Weise in einen Bärenmarkt, einen Kursverfall von über 20 Prozent, gestürzt. Doch es gibt Parallelen, etwa zum Börsencrash 1987.
Dax verliert 10.000 Punkte aus dem Blick
Am Freitag schwächeln die Aktienmärkte, doch auf Wochensicht könnte der deutsche Leitindex immer noch ein beachtliches Plus schaffen. Was sagen Analysten dazu?
Namensvetter der Zoom-Aktie wegen Verwechslung gestoppt
Ins Homeoffice verbannte Mitarbeiter nutzen vermehrt digitale Kommunikation, wovon Anbieter wie Zoom profitieren. Ein zufälliger Namensvetter profitierte an der Börse so stark, dass die Finanzaufsicht eingriff.
Was Anleger in der Krise wissen müssen
Die Infektionen weltweit steigen und die Konjunkturdaten sind verheerend. Für Anleger kommt es jetzt besonders darauf an, langfristig zu denken und zu handeln. Denn es gibt auch Branchen, die vom Ausnahmezustand profitieren.
Anleger fürchten sich vor Corona-Folgen
Der deutsche Aktienmarkt startet mit einem deutlichen Minus. Die Erholung vom Vortag scheint sich damit erledigt zu haben. Positive Nachrichten könnten aus Japan kommen, wo wohl bis April ein gigantisches Konjunkturpaket geschnürt werden soll.
Deutscher Targetsaldo dürfte wieder steigen
Das 750 Milliarden Euro schwere Anleihekaufprogramm „PEPP“ der Europäischen Zentralbank könnte nach Ansicht von Ökonomen die umstrittenen Forderungen der Bundesbank gegen die EZB anschwellen lassen.
Dax schafft die Punktlandung auf 10.000 Punkten
Mit genau 10.000 Punkten und einem Plus von 1,3 Prozent geht der Leitindex aus dem Handel. Daran konnten selbst desaströse Daten vom amerikanischen Arbeitsmarkt nichts ändern.
Aktienindex Dax reduziert Verluste
Trotz der verheerenden amerikanischen Arbeitsmarktdaten schlagen sich die Börsen an der Wall Street und in Deutschland wacker.
Mehr Börsengänge zu Jahresbeginn
Viele Börsendebüts gab es im ersten Quartal trotz Corona vor allem in China. In den westlichen Ländern stockte der Markt schon früher.
Angst vor dem Ausfall der Dividenden
Die Gewinnausschüttung für das zurückliegende Geschäftsjahr fällt bei vielen Unternehmen der Corona-Krise zum Opfer. Doch einige halten daran noch fest.
Sanders drückt die Kurse
Die Aktienmärkte gehen immer auf und ab. Doch derzeit tun sie das im Zeitraffermodus. Am Donnerstagmorgen geht es erst mal wieder abwärts.
Ein Virus namens Leerverkäufe
In diesen Zeiten ist der Kapitalmarkt für Gerüchte empfänglich. Die Gefahr für Marktmanipulation und -versagen steigt. Ein Gastbeitrag.
Aktienmarkt profitiert von Hilfsaktionen
Der deutsche Aktienindex Dax schließt – unterstützt von Rettungsmaßnahmen der internationalen Politik – im Plus. Die rasante Aufholjagd vom Vortag hat sich jedoch nicht fortgesetzt.
Ausverkauf der BVB-Aktie vorerst gestoppt
Der einzige börsennotierte Fußballklub in Deutschland ist trotz des Corona-Einbruchs bei Anlegern wieder im Kommen. Doch die Wachstumsdynamik ist gebremst.
Anleihen bieten Gelegenheiten
Neben den Aktienkursen sind auch die Notierungen vieler Anleihen gefallen. Sorgfältige Auswahl zählt hier.
Wieder im Minus
Nach dem Kursfeuerwerk vom Dienstag begann der Mittwoch auch wieder mit großem Optimismus. Doch der hielt nicht. Analysten warten auf eine Stabilisierung des Marktes. Nur so könne Vertrauen zurückkehren.
Nordex-Aktie stürmt voran
Am Dienstag steigen die Aktienkurse wieder stark. Allen voran nach guten Zahlen der des Windkraftanlagenbauers Nordex. Doch die Details zeigt die Schwäche der aktuellen Erholung.
Privatanleger bunkern Gold
Nachdem Anleger sich mit Gold eingedeckt haben, schließt der Goldhändler Pro Aurum seine Filialen und den Onlineshop wegen Lieferengpässen vorübergehend.
Anleihen sind keine Festungen
Ist es wirklich eine gute Idee, wegen der Corona-Krise von Aktien in Anleihen umzuschichten? Unser Finanzexperte zeigt auf, wo Anleger bei der Einschätzung der Sicherheit dieser Wertpapiere falsch liegen.
Der Notfall „Pandemie“ rechtfertigt nicht den Rechtsbruch
Solidarität führt über Staatshilfen, die die nationalen Parlamente billigen müssen. Ein kritischer Blick auf die EZB-Programme von Otmar Issing, Präsident des Center for Financial Studies und ehemaliger Chefsvolkswirtschaft der EZB.
Der Dax startet 6 Prozent im Plus
Die Anleger setzen wieder auf steigende Kurse. Ist die Erholung diesmal von Dauer?
Der starke Dollar ist auch für Amerika ein Problem
Infolge der Pandemie hat die amerikanische Währung gegenüber vielen Devisen an Wert gewonnen. Besonders belastet ist Asien.
Die kleinen Profiteure der Corona-Krise
Die Aktienkurse sind auf Talfahrt. Doch die einiger Nebenwerte entwickeln sich prächtig, meist weil Anleger hoffen, sie könnten von der Pandemie profitieren. Vorsicht scheint aber oft angebracht.
Das größte Notenbank-Rettungsprogramm aller Zeiten
Um die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie zu bekämpfen, verkündet nun die mächtigste Zentralbank der Welt ihr „Whatever it takes“. Die Anleger reagieren deutlich.
„Ich kaufe im Crash“
Beate Sander hat innerhalb weniger Tage eine halbe Million Euro verloren. Im Interview erklärt die „Börsen-Oma“, warum ihr das wenig ausmacht und welche Aktien sie jetzt kauft.
Run auf Heizöl
Der niedrige Ölpreis und vielleicht auch Hamster-Reflexe haben die Nachfrage nach Heizöl sprunghaft steigen lassen. Das führt zu langen Lieferzeiten und höheren Preisen.
Schlechter Start in die Börsenwoche
Hoffnungen, dass die Aktienmärkte stabilisiert starten könnten, habe sich am Montagmorgen zunächst zerschlagen. Schuld ist der Streit in Amerika um das Konjunkturpaket.
Indische Börse muss Handel aussetzen
Die Eisenbahn, Firmen und Fluglinien schließen, nachdem die Regierung die Menschen auf den Kampf gegen Corona einschwört.
Trüber Abschluss einer schwarzen Woche
Die Stimmung an den Börsen ist schlecht – historisch schlecht: Nach einer der dunkelsten Wochen in der Geschichte will sich die Wall Street auch am Freitag nicht von den Sorgen in der Corona-Krise erholen.
Wie tief der Dax noch fallen kann
Der deutsche Aktienindex erlebt einen Niedergang von historischem Ausmaß. Viele Anleger fragen sich: Liegt die Untergrenze wirklich bei Null?
Anleger beruhigen sich nach Börsen-Tsunami
Der deutsche Leitindex rettet sich mit einem respektablen Tages-Plus ins Wochenende. Auch an der amerikanischen Börse nimmt die Erholung Gestalt an. Das liegt allerdings vor allem an Rettungsmaßnahmen von Politik und Notenbanken.
Börsen ringen um Erholung
In Europa haben staatliche Rettungspakete und Hilfsaktionen der Notenbanken Anleger zurück an die Börse gelockt. Die amerikanische Wall Street startete jedoch nur mit einem schwachen Plus.
Einige Staaten verbieten Spekulation auf fallende Kurse
Spekulanten dürfen auf fallende Kurse setzen, jedenfalls in normalen Zeiten. Doch Frankreich und andere Länder verbieten Leerverkäufe nun. In Deutschland bleiben sie dagegen erlaubt – noch.
Strategen empfehlen Anlegern still- und durchzuhalten
Die Angst vor dem Virus hat die Börsen in einen Bärenmarkt gestoßen. Doch manche Fachleute halten ein Comeback schon bald wieder für möglich, wenn bestimmte Faktoren passen. Bis dahin sollten Anleger ein paar Dinge verinnerlichen.
Die Schuldenbremse fällt
Lange galt die schwarze Null als oberstes Ziel der Finanzpolitik. Doch in Krisenzeiten ist alles anders. Die Bundesregierung rüstet sich nun, notfalls hohe Schulen aufzunehmen.
Börse kämpft um Stabilisierung
Der deutsche Leitindex Dax hat die Marke von 9000 Punkten zurückerobert. Handelt es sich um eine Stabilisierung oder nur um ein Strohfeuer?
Ohne Impfstoff bleiben die Märkte anfällig
Die beschlossenen Maßnahmen der EZB geben keinem Sicherheit. Nun sind europäische Lösungen gefragt.
Ein neuer „Whatever it takes“-Moment
Volker Wieland gehört zu den „Wirtschaftsweisen“ der Bundesregierung. Im F.A.Z.-Gespräch erläutert er die Politik der EZB in Zeiten der Corona-Krise und erklärt, warum eine weitere Zinssenkung nicht viel bewirken würde.
Die unterschätzte Gefahr
Nicht nur sinkende Aktienkurse sind eine Gefahr. Unheil droht auch auf einem anderen wichtigen Segment der Finanzmärkte.
„Die Märkte übertreiben“
Bernhard Langer, Stratege der Fondsgesellschaft Invesco erwartet vom jüngsten Hilfsprogramm der EZB einen positiven Effekt auf die Märkte, die derzeit übertrieben.
Der neue Schutzwall der EZB
Die Währungshüter wollen Spekulationen auf eine Illiquidität von Staaten aus der Eurozone im Keim ersticken. Aber auch für sie gilt: Alleine die Geldpolitik wird diese Krise nicht lösen.
EZB sorgt für Stabilisierung
Wenn die Börsen weniger als 2 Prozent verlieren, ist das derzeit schon erfreulich. Am Donnerstag geht es wieder nach oben.
EZB will Anleihen für 750 Milliarden Euro kaufen
„Außergewöhnliche Zeiten erfordern außergewöhnliches Handeln“, teilt EZB-Präsidentin Lagarde mit. Lob kommt nicht nur vom französischen Präsidenten Macron.
Rasante Talfahrt an der Wall Street
Abermals wird der Handel an der Wall Street kurzzeitig gestoppt, abermals fällt der Dow Jones in die Tiefe. Der amerikanische Kongress schnürt derweil ein neues Milliarden Dollar schweres Hilfspaket – dieses Mal, um Arbeitnehmer zu stützen.
Die Welt braucht den Dollar
In der Corona-Krise versuchen die Notenbanken, die Versorgung mit amerikanischer Währung sicherzustellen. Denn der Dollar wird vielerorts dringend benötigt.
Die Stunde der Zentralbanken
Um eine internationale Finanzkrise zu vermeiden, sind in diesen Tagen die Notenbanken gefordert, denn sie können schnell Hilfe leisten. Alleine können sie die Corona-Krise aber nicht lösen.
Benzin und Öl werden immer billiger
Tanken ist günstiger geworden nicht nur wegen der Pandemie. Ein Ende scheint erst einmal nicht in Sicht.
Die digitale Hauptversammlung rückt näher
Ende März fängt eigentlich die Hauptversammlungssaison in Deutschland an. Was tun? In Berlin wird jetzt über die rein digitale Hauptversammlung nachgedacht.
Bank von England schließt „Helikoptergeld“ nicht aus
Die britische Notenbank schaltet in den Krisenmodus. Ihr Chef geht sogar über die Ankündigung „whatever it takes“ Mario Draghis hinaus.
Wall Street wieder tief im Minus
Auch ach der Eröffnung der amerikanischen Börsen geht der Kursverfall weiter. Der Dow-Jones-Index unterschreitet die Marke von 20.000 Punkten.
Ölpreise fallen auf neue Tiefstände
Die immer strikteren Reisebeschränkungen setzen den Ölpreis weiter unter Druck. Diese haben allein in dieser Woche um 17 Prozent nachgegeben.
Streit um weitere Schritte der EZB
Eine Aussage des österreichischen Notenbankchefs gibt Anlass zu Debatten über den Kurs der Notenbank.
Deutsche Familienversicherung trotzt dem Börsenabsturz
Während die meisten Aktien binnen weniger Wochen ein Drittel ihres Wertes oder sogar mehr verloren, hält sich die Deutsche Familienversicherung wacker. Dafür gibt es gute Gründe.
Der Aktienhandel läuft weiter
An einigen Börsen kommt es immer wieder zu längeren Unterbrechungen im Aktienhandel, bei der Deutschen Börse nicht. Die Preise sind in Bewegung, doch bislang halten deutsche Anleger ihre Wertpapiere.
Gold ist plötzlich kein „sicherer Hafen“ mehr
Normalerweise führt eine Baisse am Aktienmarkt zu einem Anstieg des Goldpreises. In der Corona-Krise nicht.
Ausverkauf auch in der Schweiz
Die Corona-Krise trifft die Schweiz hart: Die Kurse der Banken UBS, Credit Suisse und Julius Bär schmieren am stärksten ab. Auch die Uhrenhersteller trifft es.
Angespannte Ruhe
Vogelwild zeigte sich der Dax am Dienstag. Zuerst ging es stark nach oben, dann nach unten. Zuletzt stabilisierte sich die Lage.
Dow Jones büßt so stark ein wie zuletzt 1987
Die Börsen in Europa und Amerika leiden unter dem Coronavirus: Der Deutsche Aktienindex fällt unter die Schwelle von 9000 Punkten. Der Dow Jones erreicht einen historischen Tiefstand.
Die Bazooka verfehlt ihr Ziel
Überall auf der Welt intervenieren die Notenbanken. Trotzdem stürzt der Dax auf den tiefsten Stand seit 2014, der Handel in New York wurde abermals ausgesetzt.
Zum Aussteigen zu spät
Angesichts abermals stark fallender Kurse stellt sich wieder die Frage: Jetzt noch die Reißleine ziehen? Doch dafür ist es zu spät.
„So einen Schock hat die Welt noch nicht erlebt“
Pimco-Chefökonom Joachim Fels glaubt nicht, dass sich die Börsen schnell wieder erholen werden. Im Interview spricht er über die Gründe des Absturzes, verheerende Unternehmenspleiten – und wo Mutige auch jetzt noch investieren könnten.
Milliarden für das Finanzsystem
Die Bank von Japan kauft für Billionen Yen mehr Unternehmensanleihen und aktienbasierte Wertpapiere. Mit mehr  Liquidität will sie die Wirtschaft unter der Last der Coronavirus-Pandemie stützen.
Panik in Australien
Reisewerte verlieren bis zu 30 Prozent, Immobilienwerte mehr als 20 Prozent. Woolworth schließt die Läden früher, weil Panikkäufer die Regale leer räumen.
Aktienkurse fallen abermals deutlich
Um 20 Prozent sind die Kurse am deutschen Aktienmarkt in der vergangenen Woche gefallen. Der Montag bringt keine Besserung.
Fed senkt Leitzinsen auf fast null Prozent
Das Virus zwingt die amerikanische Notenbank zum Handeln: Innerhalb von zwei Wochen senkt die Fed den Leitzins zum zweiten Mal – und versucht, die Folgen der Pandemie für die Wirtschaft abzufedern.
Kippt bald die erste Bank, Herr Sewing?
Deutsche-Bank-Chef Christian Sewing spricht im Interview über den Corona-Crash und die eigene Widerstandskraft, den 150. Geburtstag der Bank und ihren Einfluss in der Politik.
Wie Bankkonten und Depots vor Pleiten geschützt sind
Der Schutzschirm für Sparer und Anleger hat Schwächen, vor allem Aktionäre sind benachteiligt. Bankkunden sollten daher ihre Risiken streuen. Welche Regeln gelten im Erstfall?
Politik verhilft Börsen zu Erholung
Der entschlossene Auftritt der Bundesregierung hat am Freitag die Kurse an der deutschen Börse stark beflügelt. Am Abend war von dem Plus allerdings nur noch wenig übrig. Auch Amerikas Präsident hat endlich geliefert, was die Wall Street mit Gewinnen feierte.
Die Lufthansa fragt nach Staatshilfe
Die wichtigste deutsche Fluggesellschaft leidet besonders unter der Corona-Pandemie. Und kommt offenbar nicht alleine klar.
Asiens Notenbanken stützen die Aktienmärkte
Die Zentralbanken in Japan und Australien pumpen Liquidität in die Märkte. Den Aktienkursen in Asien hilft das – zumindest mal mehr, mal weniger.
Viele Anleger haben keine Erfahrung mit Verlusten
Binnen drei Wochen sind die Kursgewinne mehr als eines ganzen Jahres pulverisiert. In Amerika endet der längste Bullenmarkt der Geschichte. Sind das schon Kaufgelegenheiten oder geht es weiter abwärts?
„Eine Hauptversammlung ist kein Fußballspiel“
Viele der jährlichen Aktionärstreffen können wegen der Seuchenschutzvorschriften wohl nicht wie geplant stattfinden. Das Aktieninstitut fordert Einzelfallprüfungen. Kann digitale Kommunikation helfen?
Dax deutlich im Plus
Nach dem schwarzen Donnerstag präsentieren sich die Aktienbörsen am Freitag viel fester. Der Dax legt deutlich zu.
Warum Crowdfunding für Kleinanleger so interessant ist
Crowdfunding ist eine Nischenanlage. Doch sie wächst, vor allem wegen des Immobilienbooms. Mehr als eine Milliarde Euro wurden auf diese Weise schon investiert. Besonders Kleinanlegern bieten sich Chancen.
Die Fed pumpt weitere 1,5 Billionen Dollar in die Märkte
Als Reaktion auf die „höchst ungewöhnlichen Erschütterungen“ an den Märkten hat die amerikanische Notenbank die dritte Intervention binnen einer Woche beschlossen.
Wie schlimm wird es, Herr Weidmann?
Die Ausbreitung des Coronavirus führt zu dramatischen Kursverlusten an der Börse. Jens Weidmann sagt im Interview mit der F.A.Z., wie stabil die Banken sind, ob eine Rezession kommt – und was die Geldpolitik leisten kann.
Ausverkauf in Asien
Der indische Aktienmarkt erlebte den schlimmsten Handelstag aller Zeiten. Analysten im Westen Asiens wie auch ganz im Osten der Region sprachen gar von einem „Blutbad“ an den Märkten.
Schwarzer Donnerstag
Die Furcht vor den wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie sorgt für dramatische Kursverluste an den Aktienmärkten. Der Dax verliert 12 Prozent, der Dow verzeichnet stärksten Kurssturz seit 1987.
Europäische Zentralbank erhöht Wertpapierkäufe
Nur drei Tage nach dem „Schwarzen Montag“ fallen die Aktienkurse abermals stark. Die europäischen Währungshüter reagieren nun auf die Folgen der Coronavirus-Pandemie mit mehreren Maßnahmen.
Die Bären sind los
Wie tief fallen die Aktienkurse noch? Ein Ende ist bislang jedenfalls nicht in Sicht – was Börsenprofis gerade auch dem amerikanischen Präsidenten zuschreiben.
Dax fällt unter 10.000 Punkte
Die Angst vor dem Virus und der von Donald Trump angekündigte vorübergehende Einreisestopp für Europäer drücken die Aktienkurse weiter nach unten. Ein Ende ist nicht in Sicht.
Schweizer Notenbank unter Druck
Der Schweizer Franken gilt als sicherer Hafen in der Finanzwelt. Das Coronavirus lässt ihn deshalb nun abrupt erstarken. Reagiert die Nationalbank mit einer weiteren Zinssenkung?
Minus 5,86 Prozent – in Amerika fallen die Aktienkurse weiter
Gerade hatten sich die Börsenkurse an der Wall Street etwas erholt, nun geht der Abwärtstrend weiter. Anleger haben vor allem eine Frage.
Die Telekom-Hauptversammlung wackelt
Die neue Corona-Lage macht das Aktionärstreffen schwierig. Noch hält das Unternehmen an seinem Termin fest.
Benzinpreise sinken nochmal deutlich
Für Verbraucher sind die Folgen des Konflikts zwischen Russland und Saudi-Arabien gar nicht so übel. Benzin wird immer billiger. Warum der ADAC trotzdem dringend davon abrät, den Kraftstoff jetzt daheim in Kanistern zu horten.
Keine weiteren Zinssenkungen
Kleinere Volkswirtschaften wie die Schweiz können Negativzinsen einsetzen, um allzu starke Währungsaufwertungen in der Coronakrise zu bekämpfen. Für die europäische Zentralbank kann dies aber kein Motiv sein. Ein Gastbeitrag.
Der nächste wackelige Erholungsversuch
Am Mittwoch startet der deutsche Aktienmarkt abermals einen Erholungsversuch, unterstützt von der Bank of England.
Britische Notenbank senkt Leitzins
Die britische Notenbank hat ihren Leitzins nach einem Notfalltreffen überraschend gesenkt. Die Notenbank begründete die Senkung auf einer außerplanmäßigen Sitzung mit der Ausbreitung des Coronavirus.
Putins heikler Öl-Poker
Russlands Abkehr von der Opec zu diesem derart kritischen Zeitpunkt verwundert viele. Doch die Regierung beruhigt – und versucht offenbar, einen mächtigen Gegner zu schwächen.
Spekulation um weichere Kreditregeln
Die Aktienkurse von Commerzbank und Deutscher Bank springen deutlich nach oben. Anleger erwarten in Reaktion auf die Corona-Krise eine Lockerung der Vorgaben. Bankaufseher sehen das allerdings kritisch.
Amerikas Fracker in Bedrängnis
Der Preiskrieg auf dem Ölmarkt zwischen Russland und Saudi-Arabien zielt auch auf einen Dritten: die Vereinigten Staaten. Donald Trump telefoniert schon aufgeregt mit dem saudischen Kornprinzen. Aber wie lange halten die amerikanischen Fracker durch?
„Der Vergleich mit der Finanzkrise ist absurd“
Wie geht es nach dem schwarzen Montag an der Börse weiter? Im Interview erklärt Deutschlands berühmtester Fondsmanager, wieso Anleger in der Coronakrise jetzt die Zähne zusammenbeißen müssen – und es dann aber besser wird.
Die Börse im Auge des Hurrikans
Die Aktienmärkte stehen am Dienstag nach einem Schwarzen Montag solide im Plus. Doch der Schein trügt, denn sie befinden sich nur im Auge des Hurrikans.
Der Dax steigt wieder über 11.000 Punkte
Die Aktienkurse steigen wieder. Die Anleger setzen dabei nicht nur auf eine Ankündigung des amerikanischen Präsidenten.
Die unsinnige Angst vor Verlusten
Wer an der Börse handelt, muss mit einer temporären Wertminderung des Depots rechnen. Doch sind das wirklich Verluste? Unser Finanzanalytiker mahnt zur Besonnenheit.
Ölpreiskollaps schockt die Finanzmärkte
Öl wird mit einem Schlag deutlich billiger. Davon profitieren Verbraucher und Unternehmen. Doch warum fallen dann die Aktienkurse so stark?
Stresstest für Anleihen
Erstmals in der Geschichte ist die gesamte amerikanische Zinskurve zwischen zwei und 30 Jahren unter die Marke von 1 Prozent gefallen. Doch für Unternehmen schießen die Zinsen nach oben.
Dax erleidet höchsten Verlust seit 2001
In Amerika und Europa fallen die Aktienkurse. Der Dax verzeichnet den höchsten Tagesverlust seit den Terroranschlägen von 2001. Die Wall Street hat den Handel zwischenzeitlich ausgesetzt und verzeichnet das größte Minus seit der Finanzkrise.
Tausende EZB-Mitarbeiter bleiben daheim
Die Europäische Zentralbank rüstet sich für den Ernstfall und testet erfolgreich das Homeoffice. Dazu waren auch Mitarbeiter aus besonders sensiblen Bereichen aufgerufen.
Die schwärzesten Tage des Dax
Deutlich abwärts geht es am Montag mit dem Dax. Einer der höchsten Verluste bislang, doch von traurigen Rekorden noch etwas entfernt.
Was Anleger jetzt machen sollten
Die Aktienmärkte erleben heute einen Schwarzen Montag. Ist jetzt der Zeitpunkt für Privatanleger, alle Aktien aus dem Depot zu werfen? Nein!
Wie geht Tokio gegen den Aktienkursverfall und die Yen-Stärke vor?
Die Angst vor dem Coronavirus und die Turbulenzen am Ölmarkt lassen die Aktienkurse in Tokio einbrechen. Zugleich wertet der Yen drastisch auf. Analysten spekulieren über drei mögliche Reaktionen der Regierung.
Wohin gehen die Märkte?
Die Aktienmärkte trifft am Montag ein Doppelschlag: Die Verschärfung der Maßnahmen gegen das Coronavirus und eine massive Krise am Ölmarkt. Analysten sind sich uneins, wie es weitergeht.
Virus und Öl-Streit als toxische Mischung für die Märkte
Asiatische Aktien geben auf breiter Front stark nach. Der australische Aktienmarkt erlebt den schlimmsten Lauf seit der Finanzkrise 2008. Analysten warnen schon vor einer weltweiten Rezession.
Libanon tilgt Anleihe nicht
Der mit einer schweren Wirtschaftskrise kämpfende Libanon steuert auf einen Staatsbankrott zu. Die Regierung kündigte am Samstag an, Zahlungen auf Staatsanleihen auszusetzen.
Zinssenkungen sollen Finanzkrise durch Coronavirus verhindern
Nach Ansicht von Michael Metcalfe vom Finanzdienstleister State Street hat die amerikanische Notenbank Fed präventiv gehandelt. Als Maßnahme gegen das Virus seien weitere Lockerungen durch die Notenbanken zu erwarten.
Opec drückt Ölpreis unter 50 Dollar
Nachdem sich die Opec am Donnerstag verständigt hatte, die Ölförderung um 1,5 Millionen Barrel am Tag zu senken, gestalteten sich die Verhandlungen mit Russland am Freitag offenbar schwieriger als gedacht. Das ließ an den Ölmärkten offenbar die Befürchtung aufkommen, es werde keine Einigung geben.
Neues Zinstief deutscher Staatsanleihen
Die Epidemie hält die Anleger weiter fest im Griff: Die Aktienkurse sinken, gefragt sind Schulden sicherer Staaten. Die Lufthansa kündigt schärfere Einschnitte an.
Widerstand gegen Übernahme belastet Infineon-Aktie
Eine amerikanische Genehmigungsbehörde hat sich einem Bericht zufolge gegen Infineons geplante Milliarden-Übernahme von Cypress Semiconductor gestellt. Die Börsen reagieren prompt.
Dax sinkt unter 12.000 Punkte
Die Angst vor dem Coronavirus hat die Börse weiter fest im Griff: Nicht nur in Deutschland fallen die Aktienkurse weiter.
Banken kritisieren Beirat des Finanzministeriums
Deutschland soll eine führende Rolle einnehmen, wenn es gilt, die Finanzwirtschaft für den Klimaschutz zu verpflichten. Doch das gefällt den Banken nicht.
Merck stellt weiter ein, Aktie vollführt Freudensprung
Der Darmstädter Merck-Konzern baut am Stammsitz weiter Personal auf. Doch vollführt die Aktie des Herstellers von Arzneien, Chemikalien und Laborbedarf nicht deswegen einen Freudensprung.
Buffetts Investmentgesellschaft schwächelt zum Jahresende
Warren Buffetts Aktionäre sind erfolgsverwöhnt, doch nun läuft es bei der Investorenlegende nicht mehr optimal. Seine Investmentgesellschaft Berkshire Hathaway hat zum Jahresende deutlich weniger verdient.
Die Macht der Index-Anbieter
ETF machen die Geldanlage einfacher und billiger. Zugleich steigt die Zahl der Indizes ins Unermessliche. Anbieter wie MSCI und S&P spielen ihre Macht aus.
Dialog Semiconductor fliegt aus Dax-Indizes
Überraschend fällt Dialog Semiconductor aus den Dax-Indizes. Grund dürfte der Brexit sein. Der Aktienkurs fällt deutlich.
Wall Street erholt sich
Während die Zahl der Coronakranken weltweit steigt, erholt sich die amerikanische Börse. Das dürfte auch am „Super Tueday“ und dem starken Auftritt des demokratischen Kandidaten Joe Biden liegen.
Warum viele Investoren jetzt eine EZB-Zinssenkung erwarten
An den Anleihemärkten wird mit einer Reaktion der Europäischen Zentralbank auf die Ausbreitung des Coronavirus gerechnet. Über die Details gibt es aber viel Unsicherheit, wie eine Umfrage zeigt.
Ein Dax für das gute Gewissen
Die Deutsche Börse hat für ihren Leitindex eine Nachhaltigkeitsvariante aufgesetzt. Welches Unternehmen darin wie stark ist, wirft aber viele Fragen auf.
Zinssenkung der Fed zeigt wenig Wirkung
Amerikas Notenbank versucht die Folgen des Coronavirus einzudämmen und ihrer Führungsrolle im Finanzsystem gerecht zu werden.
Fed-Zinssenkung sorgt für schwankende Kurse
Der Zinsentscheid der amerikanischen Notenbank soll gegen die Verunsicherung angesichts der Corona-Krise wirken, sorgt aber zunächst für Orientierungslosigkeit bei Investoren.
Das Virus als Schwarzer Schwan
An den Finanzmärkten fällt der Begriff aktuell häufiger. Er bezeichnet ein unerwartetes Ereignis und geht auf einen Bestseller zurück. Auf Corona trifft das Konzept aber nur bedingt zu.
„Der Euro ist aktuell ein sicherer Hafen für Anleger“
Während sich das Coronavirus ausbreitet, wertet der Euro gegenüber anderen Währungen wie dem Dollar auf. Ulrich Leuchtmann, der Devisenstratege der Commerzbank, erklärt, woran das liegt.
Der Chef, die Übernahme und das Wohl der Mitarbeiter
Geht es nach Gründer und Vorstandschef Enis Ersü, dann wird der Spezialsoftware-Hersteller Isra Vision aus Darmstadt ein Teil des schwedischen Konzerns Atlas Copco. Das wäre auch für die Mitarbeiter der SDax-Firma gut, sagt Ersü.
Ölpreise erholen sich
Die Aussicht auf Stimulierungsmaßnahmen der Zentralbanken und Regierungen gibt den Ölpreisen Auftrieb. Für den Anstieg sorgt auch das anstehende Treffen der großen Ölproduzenten. Der Markt erwartet eine stärkere Produktionskürzung.
Übernahme lässt Qiagen-Kurs steigen
Qiagen-Aktionäre mussten in den vergangenen Monaten im Hin und her um eine Übernahme hart im Nehmen sein.
Trump verlangt deutlich niedrigere Leitzinsen
Die Finanzminister und Notenbank-Gouverneure der G7-Länder wollen sich heute abstimmen, wie sie auf die Auswirkungen des Coronavirus reagieren wollen. Donald Trump hat schon klar gemacht, was er für geboten hält.
Deutsche Aktien deutlich fester
Ein deutliches Plus weist der deutsche Aktienmarkt am Dienstag gestartet. Doch weiter regiert Vorsicht.
Kurzer Erholungsversuch des Dax scheitert
Der Deutsche Aktienindex fällt auf den tiefsten Stand seit sechs Monaten. Gold ist gefragt. An den Märkten wechseln sich beruhigende Stimmen und Crash-Propheten ab.
Immer mehr Kredite ohne Banken
Wie aus einem Bericht hervorgeht, ist das Volumen innerhalb von acht Jahren von 300 Milliarden auf 800 Milliarden Dollar angewachsen. Das sei ein Beispiel dafür, wie sich Finanzrisiken aus dem Bankensektor in weniger transparente Nischen verschoben haben.
EZB-Bürgerbefragung mit Tücken
Was macht die Europäische Zentralbank eigentlich, wenn in ihrem neuen Austausch zur Geldpolitik mit den Bürgern die allermeisten sagen: „Hebt die Zinsen an!“?
Bank von Japan versucht, die Märkte zu beruhigen
Im Kampf gegen wirtschaftliche Schäden des Coronavirus geht in Japan die Zentralbank in Führung. Die Regierung steckt fiskalpolitisch in einer Zwickmühle.
Schweizerische Nationalbank interveniert am Devisenmarkt
Am Montag veröffentlichte Daten legen nahe, dass die Notenbank in den Markt eingriff, um den Franken zu schwächen. Ein Anstieg würde Schweizer Waren im Ausland teurer machen und damit die exportorientierte Wirtschaft des Landes schwächen.
Anleger setzen auf Hilfen durch die Notenbanken
Der Kursrutsch an den Börsen pausiert, auch der Dax startet stabiler in die neue Woche. Das liegt nicht nur am amerikanischen Zentralbankchef.
Im Silicon Valley gibt’s die sichersten Renditen
Apple, Google & Co. sind die Lieblinge der Börse. Selbst das Coronavirus kann den Aktien nichts anhaben. Sind Tech-Aktien sichere Häfen?
Die Tupperparty ist vorbei
Die bunten Dosen waren einmal der Renner. Seit Monaten mehren sich nun die Hiobsbotschaften. Die Aktionäre spüren das schmerzhaft beim Blick ins Depot. Was ist passiert?
Was Corona für das eigene Depot bedeutet
Das Virus hat für große Kursverluste an Europas Börsen gesorgt. Ob man sein Portfolio absichern oder zukaufen sollte, ist eine individuelle Entscheidung. Spezialisten raten in jedem Fall zu einer antizyklischen Anlage.
Corona stürzt Aktienmärkte in die schwärzeste Woche seit der Finanzkrise
Ob in New York oder Frankfurt: Die Aktienkurse rauschen auf der ganzen Welt in die Tiefe. Die amerikanische Notenbank will tun, was nötig ist, um die Wirtschaft zu stützen.
Was können Anleger jetzt tun?
Das Coronavirus dominiert das Geschehen an den Börsen. Die heftigen Kursverluste von Aktien und der im Gegenzug gestiegene Goldpreis überrascht Experten nicht. Und nun?
„Es wird mindestens noch zwei Wochen alles schlimmer“
Bernhard Langer legt Milliarden für die Fondsgesellschaft Invesco an. Im Interview erklärt er, wie sehr das Coronavirus die Börse im Griff hält – und was noch droht.
Angst vor dem Coronavirus drückt Dax um fünf Prozent
Die Angst vor dem Coronavirus hält die Anleger weiter fest im Griff. Ein Ende der Kursverluste ist nicht in Sicht.
Wie Pandemie-Bonds ärmeren Ländern helfen könnten
Weil sich das Coronavirus immer stärker ausbreitet, rücken Pandemieanleihen in den Blick – profitieren könnten Staaten wie Iran oder Vietnam. Doch erst Mitte März entscheidet sich, ob Geld fließt.
Breiter Kursverfall an den Weltbörsen
Das Coronavirus infiziert immer mehr Menschen außerhalb Chinas. Die Sorgen vor dem Virus haben schon 3 Billionen Euro Börsenwert vernichtet. Die Wall Street erlebte den schlechtesten Tag seit zwei Jahren. Ein Ende ist nicht in Sicht.
Spekulation um Schuldenbremse stützt Börsen
Nach dem Renditetief amerikanischer Staatsanleihen nimmt die Wall Street die Marke von 1 Prozent ins Visier. Derweil zeigen sich die Aktienmärkte stabilisiert.
Südafrikas Goldschürfer im Rampenlicht
Der hohe Goldpreis beflügelt die Aktien der Minenkonzerne. In Südafrika ruhen die größten Vorkommen der Welt –  jedoch tief in der Erde, schwer zu erschließen.
„Wer auf den richtigen Moment wartet, wird bestraft“
Michael Schoenhaut verwaltet für J.P. Morgan AM 29 Milliarden Dollar – die derzeitige Marktlage beunruhigt ihn nicht.
Deutsche Start-ups auf dem Vormarsch
Deutsche Start-ups hatten es lange schwer, ihr Wachstum mit Hilfe von Investoren zu finanzieren. Doch langsam wendet sich das Blatt zugunsten der jungen Unternehmen.
Das Corona-Virus wird an den Märkten unterschätzt
Der Internationale Währungsfonds hat mit Bezug auf Corona von einer fragilen Konjunktur gesprochen. Dies wird an den Aktienmärkten anscheinend unterschätzt.
Coronavirus verschreckt die Börsen
Wegen der Angst vor einer Pandemie schalten Anleger in den Krisenmodus um: Aktienkurse stürzen ab, gefragt sind Gold und Anleihen.
Der unheimliche Aufstieg des Goldes
Die Gold-Rally scheint kein Ende zu finden. Was sagt das aus über eine Welt, in der Anleger zuhauf ihr Geld in ein zinsloses Edelmetall investieren wollen?
Das ist aberwitzig, abgefahren und grandios
Selbst in Italien kommen die Kurse in Schwung. Das könnte eine kaum in Worte zu fassende Bedeutung für Europa haben. Warum der italienische Leitindex FTSE MIB gerade ganz besondere Beachtung verdient hat.
Das große Werben der Finanzplätze
Der Brexit ist vollzogen, doch wer London als wichtigsten Finanzplatz in Europa ablöst, ist längst noch nicht entschieden. Wer liegt vorn? Und womit? Ein Streifzug durch Europa.
Coronavirus schickt Goldpreis auf Rekordjagd
Während die wachsende Furcht vor dem Coronavirus Anleger in sichere Häfen wie Edelmetalle fliehen lässt, behauptet sich der deutsche Leitindex mit einem nur leichten Minus.
Bund beauftragt Crédit Agricole für grüne Anleihe
Deutschland wird seine erste grüne Bundesanleihe emittieren. Dabei helfen soll jedoch keine deutsche Bank, sondern ein großes französisches Kreditinstitut. Frankreich ist Vorreiter in diesem Segment.
Fondsmanager werden pessimistischer, investieren aber mehr
Die Zuversicht professioneller Vermögensverwalter sinkt. Dennoch halten diese Investoren so wenig liquide Mittel wie zuletzt im Jahr 2013. Zudem engagieren sie sich vor allem riskant.
Die Vision der Deutschen Telekom
Das Unternehmen hat als einst gescheiterte Volksaktie eine unrühmliche Börsengeschichte hinter sich. Doch nun legt Konzernchef Höttges einen Rekordgewinn hin. Daher sollten Anleger die Vergangenheit ruhen lassen und in die Zukunft blicken.
Der unerwartete Aufstieg der Krisenländer
2010 begann in Griechenland die Euro-Schuldenkrise. Auch Irland, Portugal und Spanien traf es darauf. Mittlerweile hat sich die Situation wieder gebessert. Wie genau steht es heute um die vier Krisenländer?
Wetterderivate für Skiorte ohne Schnee
Kein Schnee, keine Touristen. Wie können sich Hotels, Skihütten und Liftbetreiber absichern, falls die Saison schlecht ausfällt?
Wie Banken sich die Kapitalmarktunion wünschen
Die Bankenbranche steht hinter den Plänen für einen europäischen Finanzmarkt. Dafür hat der Verband acht Vorschläge vorgelegt – auch im eigenen Interesse.
Der Goldpreis steigt auf mehr als 1600 Dollar
Wenn die Anleger Angst bekommen, verteuert sich in der Regel das Gold. In Euro gerechnet erreicht der Preis für das Edelmetalls sogar ein Rekordhoch. Diesmal soll das Coronavirus der Grund sein.
Europa ist Drehscheibe für grüne Anleihen
Fast die Hälfte aller Neuemissionen am Markt für nachhaltige Wertpapiere entfällt auf europäische Emittenten. Experten erwarten einen weiteren starken Anstieg
Warum Deutsche Bank und Commerzbank einen Lauf haben
Seit der Finanzkrise mussten Deutsche Bank und Commerzbank hohe Verluste einstecken. Anleger der lange verschmähten deutschen Bankaktien sind bisher aber die Gewinner des Jahres. Analysten halten das für übertrieben.
Ausgerechnet Achleitner
Die Deutsche Bank hat einen langen Abstieg hinter sich. Viele verbinden diesen mit Aufsichtsratschef Paul Achleitner. Der zuletzt steigende Aktienkurs könnte für bessere Stimmung sorgen.
Aktie von Varta im Blick der Anleger
Der Batteriehersteller sieht seine Patente verletzt und will vor Gericht dagegen vorgehen. Der Aktienkurs wird derweil von Apples Umsatzwarnung in Mitleidenschaft gezogen.
Die Luft für Klimasünder wird dünner
Immer mehr Investoren verbannen klimaschädliche Anlagen aus ihren Portfolios – während andere darin unterbewertete Aktien mit soliden Bilanzen sehen. Dass die Bewertung so unterschiedlich ausfällt, hat verschiedene Gründe.
Coronavirus stoppt die Rekordjagd des Dax
Negativnachrichten bremsen die Euphorie an der Börse. Grund ist das Coronavirus, das vor allem die Umsätze von Unternehmen mit starkem China-Geschäft leiden lässt.
Wie gut ist der Dax wirklich?
Deutschlands bekanntester Aktienindex hat am Montag schon wieder einen neuen Höchststand erreicht. Doch die Rekordjagd täuscht über viele Mängel des Börsenbarometers hinweg.
Die kontrollierten Anlegerinnen
Viele deutsche Frauen sind selbstsicher und kontrolliert, aber in der Geldanlage risikoscheuer als andere in Europa. An zu wenig finanziellem Spielraum scheint es nicht zu liegen ergibt eine Umfrage von JP Morgan Asset Management.
Chinas Notenbank stemmt sich gegen die Krise
Weil das Coronavirus die Wirtschaft lähmt, pumpt die chinesische Zentralbank umgerechnet 26 Milliarden Euro zu reduzierten Zinsen in das Bankensystem. Anleger jubeln und erwarten nun weitere Maßnahmen.
Die Tücken der Dividenden
Besonders in Zeiten der Niedrigzinsen gelten Aktien mit hohen Ausschüttungen als attraktiv. Doch in Wahrheit sind sie es nur selten.
Ist eine Zinssenkung wegen des Coronavirus möglich?
Eine Umfrage unter Ökonomen und Analysten zeigt: Es wird nicht ausgeschlossen, dass die EZB-Chefin Christine Lagarde die Zinsen noch weiter senkt. Manche meinen sogar, schon im April.
Bringen Sie Ihr Geld ins Ausland!
Von deutschen Banken und Sparkassen bekommen Kunden keine Zinsen mehr. Doch vor Aktien schrecken viele zurück. Zinsplattformen bieten konservativen Sparern einen Ausweg.
Royal Bank of Scotland benennt sich um
Seit 293 Jahren trägt die Royal Bank of Scotland ihren Namen. Damit soll nun Schluss sein: Die Vorstandschefin will die Bank unter neuem Namen rundum erneuern. Der Aktienkurs rauschte trotzdem in die Tiefe – doch das hatte noch einen anderen Grund.
Edler Whisky könnte Millionen einbringen
Im schottischen Perth wird eine sehr exklusive Sammlung des hochprozentigen Getränks  versteigert. Sie kann bis zu 10 Millionen Euro wert sein.
Wie Anleger die Inflation schlagen
Die Inflation in Deutschland ist im Januar auf 1,7 Prozent gestiegen. Unter anderem Strom und Mieten verschlingen mehr Geld. Für Sparer ist es nicht leicht, diese Teuerungsrate zu schlagen. Aber es gibt Möglichkeiten.
Das Coronavirus schwächt den Euro
Pandemie, niedrige Zinsen, schwache Konjunktur: Der Wechselkurs steht unter Druck, weil die Sorgen vor einer Rezession in Deutschland steigen. Auch die Führungskrise in der CDU trägt dazu bei.
Daimler – In der Ruhe liegt die Kraft
Die Situation beim Autobauer Daimler ist nicht einfach. Doch die Aktie könnte am Ende des Tages als schönes Beispiel dienen, um eine alte Börsenweisheit zu bestätigen.
Ein neuer Umgang mit Anleihen
Indizes kennen Anleger vor allem für Aktien. Doch auch auf dem Anleihenmarkt können sie mit diesen mangels Zinsen auf Kursgewinne setzen, solange sie dabei auf einige Widrigkeiten achten.
Franken nähert sich Fünf-Jahres-Hoch
Das Coronavirus zeigt sich auch am Devisenmarkt. Franken und Dollar erreichen neue Hochs zum Euro. Aktuell stabilisieren neue Hoffnungen die Kurse.
Neue Bankenwelt blitzt in Afrika auf
In Südafrika preschen digitale Geldinstitute vor. Mit attraktiven Angeboten setzen sie die etablierten Banken erfolgreich unter Druck. Dabei entsteht auch ein Eindruck von den Geschäftsmodellen der Zukunft.
Deutsche Bank setzt Zeichen der Erholung
Die Deutsche Bank wird am amerikanischen Kapitalmarkt mit offenen Armen empfangen. Ihre erste Nachranganleihe seit sechs Jahren stößt auf eine hohe Nachfrage.
Verdammt, aber gefragt
Die meisten Rohstoffpreise sind in diesem Jahr unter Druck. Es gibt aber ein paar Ausnahmen. Vor allem ist ausgerechnet Zucker gefragt.
Versicherer Zurich erhöht Dividende
Der Schweizer Versicherer Zurich hat ein gutes Jahr hinter sich und peilt noch bessere an. Mit aktuell 4,7 Prozent bietet die Aktie eine schöne Dividendenrendite.
Wie es für N26 weitergeht
Die Smartphone-Bank N26 lehrt die Branche eigentlich das Fürchten. Mit der Aufgabe des britischen Geschäfts bekommt die Expansion der Berliner aber erstmals einen Dämpfer.
Ölpreis steigt auf mehr als 55 Dollar
Obwohl das Angebot immer größer wird, steigt der Preis für Öl. Das bleibt auch für Benzin nicht ohne Folgen.
Bis zum Rekordhoch und noch viel weiter
Die Kurse deutscher Aktien haben am Dienstag ein Rekordhoch erreicht. Für den Mittwoch rechnet man mit dem nächsten. Diese Tendenz dürfte wohl anhalten. Auch wider besseres Wissen.
Luxemburgs Steuervorteil lockt Private Equity
Deutsche Unternehmen sind ein begehrtes Ziel für Finanzinvestoren. Doch als Sitz wählen diese lieber das Großherzogtum. Große Steuervorteile und eine wohlwollende Finanzaufsicht geben den Ausschlag.
Börsenboom treibt Fondsvermögen auf Rekordhoch
Altersvorsorgeeinrichtungen werden im Fondsgeschäft immer bedeutender. Der Branchenverband BVI ist der Ansicht noch mehr leisten zu können – wenn besser reguliert würde.
Nur ein schwacher Impuls
Die Daimler-Aktie verzeichnete am Dienstagvormittag nach Vorlage der Geschäftszahlen zunächst Kursaufschläge. Im laufe der Zeit setze sich aber wohl die Ansicht durch, dass diese wirklich nicht berauschend sind.
Dax dürfte Richtung Rekordhoch klettern
Der Dax-Index ist nicht mehr weit von seinem Rekordhoch. das könnte er „zu 99,99 Prozent“ schon am Dienstag erreichen.
Warum der Bitcoin-Kurs steigt
Die älteste und bekannteste Digitalwährung befindet sich wieder einmal auf Rally-Kurs. Was steckt dieses Mal dahinter?
„Wir liefern, was wir versprechen“
Teamviewer legt gute Geschäftszahlen vor, doch die Börse straft das Unternehmen trotzdem ab. Ist die Euphorie um Deutschlands Tech-Börsenneuling schon wieder vorbei?
Ein Konzern im Abstiegskampf
Miese Zahlen, maue Aussichten: Bei Daimler läuft nicht alles rund. Der schwedische Vorstandschef Ola Källenius hat weiter schwere Tage vor sich. Sein Vorgänger ist nicht ganz unschuldig.
Aktienkurs von Daimler hat Auftrieb
Daimler will mehr Stellen einsparen als angenommen, macht am Montag eine Nachricht die Runde. Die Börse nimmt es verhalten positiv auf, zumal es letztlich nichts Neues ist.
Schweden greifen nach Hersteller „sehender Maschinen“
Schon vorbörslich ist der Aktienkurs von Isra Vision um 40 Prozent in die Höhe geschossen. Grund: Der Industriekonzern Atlas Copco hat ein Übernahmeangebot angekündigt. Isra-Chef Ersü macht mit.
Die total verrückte Tesla-Aktie
Die Kursschwankungen der vergangenen Woche waren selbst für die Tesla-Aktie stark. Was steckt dahinter? Und lohnt sich der Einstieg noch?
Warum die Aktienkurse weiter steigen werden
Im Januar markierte der Dax noch ein Allzeithoch, im Zuge des Coronavirus gingen die Kurse nach unten. Inzwischen geben Fachleute fEntwarnung. Die Erholung der vergangenen Tage gibt ihnen Recht.
„Ist der Bergbau die nächste Tabakbranche?“
Die Klimaschutzbewegung hat in der Finanzbranche Spuren hinterlassen – und den Bergbau im Wettbewerb um Kapitalgeber zurückgeworfen. Dabei hängen viele arme Länder in Afrika in hohem Maße von der Rohstoffbranche ab.
Börsenrekorde lassen Spekulanten schwitzen
Leerverkäufer wetten mit geliehenen Aktien auf fallende Kurse – etwa im Fall von Tesla. Jetzt wächst die Kritik an dem gängigen Verleih von Wertpapieren.
Große Nervosität an Öl- und Rohstoffmärkten
Der Ölpreis ist unter Druck. Im Ringen um Förderkürzungen unterliegt Saudi-Arabien gegen Russland. Derweil lehnen chinesische Importeure Lieferungen wegen der Folgen der Epidemie ab.
Thailand senkt Zinsen
Als erste Notenbank der Welt reagiert die thailändische auf die Coronaepidemie. Vor allem Thailands Tourismus leidet derzeit stark.
Dänemarks ATP glänzt mit 40 Prozent Rendite
Auf ein fantastisches Anlagejahr 2019 blickt der dänische Pensionsfonds ATP zurück. Über das Rekordergebnis dürfen sich nun 5 Millionen Dänen freuen.
Banken sollen 400 Millionen zahlen
Das Landgericht Bonn fordert von Banken und Fonds, die Schäden der Cum-Ex-Geschäfte zu beheben. Das könnte Geschäftsmodelle ins Wanken bringen.
Aktienkurs von Infineon legt kräftig zu
Trotz eher schwacher Ergebnisse zeigt sich die Infineon-Aktie am Mittwoch sehr fest. Auch andere Halbleiterwerte sind gefragt.
Das Fest möge beginnen
Deutsche Konzerne dürften 2020 etwas weniger an ihre Aktionäre ausschütten. Dennoch bietet die Saison der Hauptversammlungen Grund zur Freude. Die voraussichtlichen Dividenden der Unternehmen.
Tesla-Aktie ist nicht zu stoppen
Der Kurs der Tesla-Aktie steigt und steigt. Doch mittlerweile wird es manchen unheimlich. Schon ist die Rede von einem „Bitcoin auf Rädern“.
Bafin warnt vor Leerverkäufer
Die Finanzaufsicht warnt vor einem bekannten Leerverkäufer. Aber auch die Anleger bleiben nicht ungescholten.
Tesla-Kurs legt um fast zwanzig Prozent zu
Die Tesla-Aktie erklimmt an der Börse immer neue Rekorde. Jetzt ist das Unternehmen schon mehr wert als VW und Daimler zusammen. Sind die Kalifornier bald der wertvollste Autohersteller der Welt?
Chinas Anleger haben Angst
Nachdem das Coronavirus nun mehr Menschen in China getötet hat als Sars, rauschen die Kurse bei der Wiedereröffnung der Festlandbörsen ab. Das Land steht still. Selbst Wissenschaftler werden gewarnt: „Passen Sie auf sich auf!“
Biotech-Aktienindex könnte kräftig steigen
Für Anleger ist der innovative Biotech-Sektor mehr als nur vielversprechend. Das liegt nicht nur an der Spekulation auf Mittel gegen das Coronavirus. Die Technische Analyse.
Mit Pandemie-Anleihen gegen das Coronavirus
320 Millionen Dollar von Finanzinvestoren stecken in speziellen Pandemie-Bonds der Weltbank. Das Geld könnte zum Einsatz kommen, falls das Coronavirus von China auf ärmere Länder übergreift.
Plötzlich sind Bankaktien wieder attraktiv
Trotz schlechter Zahlen steigt der Aktienkurs der Deutschen Bank. Denn europäische Banken gelten inzwischen wieder als chancenreich. Ist die  Zeit reif für ein großes Comeback des deutschen Traditionshauses?
Pfund hat sich nach Brexit-Absturz stabilisiert
Seit dem Referendum zum Ausstieg Großbritanniens aus der Europäischen Union stürzte der Kurs zunächst ab. Nun hat das Pfund sich wieder stabilisiert, aber wohl nicht für lange.
Coronavirus befällt auch Chinas Währung Yuan
Chinas Währung rutscht angesichts der Virus-Sorgen unter eine wichtige Marke. Auch die Börsen leiden weiter unter der Unsicherheit.
Eine Münze, die zum Inbegriff für Geld wurde
„Taler, Taler, du musst wandern“: Die Standardisierung des Geldes im 16. Jahrhundert hat den Handel beflügelt. Wie der Taler vor 500 Jahren zum Vorbild heutiger Währungen wurde.
„London wird für uns zum Risiko“
Nach dem Austritt aus der EU werden die Briten laschere Regeln für ihre Banken einführen, befürchtet Bundesbank-Vorstand Joachim Wuermeling. Das kann böse Folgen für den deutschen Finanzsektor haben.
Paypal unter Druck
Das Geschäft mit der Abwicklung bargeldloser Zahlungen ist umkämpft. Auch der bekannte Anbieter Paypal muss sich ins Zeug legen. Das bleibt nicht ohne Folgen.
Starker Kursanstieg der Tesla-Aktie
Tesla kommt anscheinend immer besser in die Spur. Der zweite Quartalsgewinn in Folge lässt Anlegerherzen höher schlagen und den Kurs deutlich steigen.
Gemischte Erfahrungen mit Börsen-Steuern
Die Steuer auf Aktienkäufe ist umstritten, doch in Großbritannien und Frankreich gibt es sie längst. Hinter der deutschen Initiative stehen jedoch noch Fragezeichen.
Immobilien für ein besseres Leben
Nur keinen Schaden anrichten, ist in der Finanzbranche heute wenig. Etwas bewirken heißt die Losung. Auch der Immobilieninvestor Commerz Real will jetzt noch mehr tun.
Goldpreis könnte 2020 bis auf 1700 Dollar steigen
Der Goldhändler Heraeus berichtet von einem „Ansturm“ aufs Gold Ende 2019. Der hatte seine Gründe nicht nur in den Negativzinsen vieler Banken. Wie wird es dieses Jahr weitergehen?
Preis für Rhodium auf Rekordniveau
In engen Märkten neigen Preise zu großen Sprüngen. Das zeigt sich aktuell beim seltene Edelmetall Rhodium, der binnen weniger Wochen um gut zwei Drittel auf Rekordniveau geklettert ist.
EZB „weitgehend zufrieden“ mit Kapitaldecke der Banken
Auch wenn sechs Banken die Kapitalanforderungen nicht erfüllt haben – die Europäische Zentralbank ist mit der Verfassung europäischer Geldinstitute insgesamt zufrieden.
Privatanleger sind gegen Börsenrückzüge machtlos
Finanzprofis oder Strategen können Kleinaktionäre leicht aus Unternehmen herausdrängen, wie die Fälle von Axel Springer oder Comdirect zeigen. Manchmal können Anleger allerdings noch bis zum Schluss pokern.
Coronavirus beunruhigt die Finanzmärkte
Die Sorgen der Anleger nehmen zu. Finanzmarktprofis meinen: Die kommenden zwei bis vier Wochen werden wohl entscheidend – und turbulent.
Griechenlands Rendite auf  Rekordtief
Die Regierung in Athen genießt das Vertrauen der Märkte. Die Risikoprämien fallen auf historisch niedrige Niveaus. Auch Italiens Titel sind sehr gefragt.
Hohe Erwartungen an 2020
Nach dem guten Aktienjahr 2019 erwarteten vermögende Anleger laut einer Umfrage viel von 2020. Allerdings hat die Stimmung seitdem wieder einen Dämpfer erhalten.
Ein Rennen auf höchstem Niveau
Die Puma-Aktie erklimmt einen neuen Kursgipfel, Adidas könnte bald folgen. Doch die Erwartungen der Aktionäre sind hoch.
„Der Trend zu niedrigen Zinsen ist global und langfristig“
Ökonomen finden es wenig überzeugend, die aktuelle Geldpolitik der EZB als Hauptgrund für niedrige Zinsen zu benennen. Doch sie könnte die Entwicklung verstärken.
So viel Dividende gibt es im Jahr 2020
Viele Dax-Konzerne werden ihre Dividende erhöhen. Trotzdem sinkt insgesamt die Summe der Dividendenausschüttungen. Woran liegt das?
„Aktien sind die besseren Anleihen“
Die Aktienmärkte sind freundlich in das Jahr 2020 gestartet – guten Konjunkturdaten und einer Brexit-Lösung sei dank. In dieser Lage ist der Aktienkorb „Konservative Strategie 2020“ eine gute Wahl. Eine technische Analyse.
Der Markt für Schuldscheine wächst rasant
Am Finanzmarkt sind deutsche Exportschlager die Ausnahme. Nach dem Pfandbrief könnte der Schuldschein einer werden, den er wird immer bedeutender.
Das neue Inflationsziel dürfte höher ausfallen
Unter, aber nahe zwei Prozent sollen die Preise im Euroraum bisher steigen, sagt die EZB. Künftig könnte das Ziel höher liegen, schätzen viele Ökonomen. Was steckt dahinter?
Coronavirus lässt Pharma-Aktien steigen
Die Virus-Krise beflügelt die Aktienkurse bisher unbekannter chinesischer Pharmaunternehmen. Doch dahinter steht wohl nicht mehr als Spekulation.
Was der Dax-Rekord für Anleger bedeutet
Läuft die Börse gut, denken viele über einen Einstieg nach. Doch bei allem Optimismus, den Finanzmarktakteure gerne verbreiten, klingt bei vielen auch Skepsis mit.
Hohe Umsätze mit gutem und grünem Gewissen
Indexfonds mit nachhaltiger Strategie sind begehrt wie nie. Der Handel mit ihnen hat sich verdreifacht. Das ist gut für Anleger – aber nicht nur für die.
Schokolade wird teurer
Sorgen um eine schlechte Ernte treiben den Kakaopreis an den Märkten. Zudem soll ein Preisaufschlag armen Kakao-Bauern helfen. Verbraucher müssen daher wohl mehr für die tägliche Tafel zahlen.
Tesla überholt VW an der Börse
Mit einem Börsenwert von mehr als 100 Milliarden Dollar ist das Unternehmen nun der zweitwertvollste Autobauer und verdrängt Volkswagen auf Platz 3. Gründer Elon Musk könnte davon finanziell profitieren.
Leerverkäufer wetten oft im Dunkelfeld
Wenn Profi-Investoren auf fallende Kurse setzen, können sich Privatanleger wegen der nur begrenzten Offenlegung dieser Transaktionen kaum einen Reim darauf machen.
Rhodium und Palladium halten Rohstoffhändler in Atem
Die Preise für die Edelmetalle Palladium und Rhodium steigen dank hoher Nachfrage aus der Autoindustrie weiter massiv. Das hat Südafrikas darbender Platinbranche wieder auf die Füße geholfen.
Die Russen legen mehr Geld in Aktien an
Die Moskauer Börse gehört derzeit zu den lukrativsten der Welt. Auch für Ausländer ist sie sehr attraktiv.
Lockere Standards für Kredite an Unternehmen
Während des Aufschwungs der zurückliegenden Jahre haben Banken immer billigere Kredite an Unternehmen vergeben – insbesondere an die boomende Bau- und Immobilienwirtschaft. Mit der beginnenden Abkühlung der Konjunktur setzt nun ein Umdenken ein.
Qiagen-Aktie wieder gefragt
Wird Qiagen nun doch am Ende noch übernommen? Neue Spekulationen befeuern den Aktienkurs.
Wagniskapitalgeber für Klimaschutz
Das Engagement für Nachhaltigkeit und Klimaschutz zieht in der Finanzindustrie immer weitere Kreise: Nun haben sich 20 führende deutsche Wagniskapitalgeber zusammengetan.
Geldpolitik auf dem Prüfstand
Das Preisziel gehört in den Mittelpunkt der Geldpolitik-Debatte. Es geht dabei um die Frage der relevanten Flexibilität – und einer sinnvollen Definition von Preisstabilität.
Kurzlaufende Anleihen statt Tagesgeld
Waren die Negativzinsen geplant? Fondsmangerin Tatjana Greil-Castro hat Zweifel und empfiehlt kurzlaufende Anleihen als Alternative zum Tagesgeld.
Ist die Dividende der neue Zins?
Es naht die Saison der Hauptversammlungen. Dann werden auch die Dividenden ausgeschüttet. Da der Zins bis auf weiteres abgeschafft ist, locken die Papiere mit Gewinnbeteiligungen besonders. Ein Selbstläufer aber ist die Dividendenstrategie nicht.
Warum der Schweizer Franken wieder mehr Wert ist
Die Schweizer Währung hat zuletzt wieder an Kraft gewonnen. Das will die Schweizerische Nationalbank nicht länger hinnehmen. Doch ausgerechnet das könnte einen wichtigen Handelspartner erzürnen.
Notenbank unter Charme-Attacke
Die neue EZB-Präsidentin Christine Lagarde bekommt überall viel Applaus. Doch kann sie auch im gespaltenen EZB-Rat überzeugen?
Anleger zeichnen mehr Mittelstands-Anleihen
Anleihen kleinerer und mittlerer Unternehmen locken mit hohen Zinsen. Das Risiko für Anleger ist größer als bei Konzernen, die Zahl der Ausfälle aber sinkt – und eine boomende Branche dominiert das Segment.
Google-Mutter Alphabet knackt Billionen-Marke
Alphabet ist an der Börse erstmals mehr als eine Billion Dollar wert. Der Google-Mutterkonzern ist nach Microsoft, Apple und Amazon der vierte Wert, dessen Marktkapitalisierung diese Schwelle überschreitet.
Varta in der Korrekturphase
Der Aktienkurs von Varta hat sich am Donnerstag deutlich erholt. Grund ist die Ankündigung eines deutlichen Kapazitätsaufbaus. Wie sind die Perspektiven?
Delivery Hero sammelt mehr als 2 Milliarden Euro ein
Das frische Geld aus dem Kapitalmarkt will der Essens-Lieferdienst für die Übernahme seines südkoreanischen Branchenkollegen Woowa und für „allgemeine Unternehmenszwecke“ verwenden.
Singulus-Aktienkurs schießt nach oben
Lange hat der Solarmaschinenbauer Singulus auf einen Großauftrag aus China warten müssen. Nun ist das Geschäft unter Dach und Fach. Der Aktienkurs vollführt einen Freudensprung – und hat viel Potential, wie ein Analyst meint.
Die richtig erfolgreichen Fonds
Jeder Fondsmanager will besser sein als der Markt. Doch dauerhaft gelingt das den wenigsten. Aus Tausenden Fonds stechen nur einzelne hervor. Wir stellen sie Ihnen vor.
Die Börse hat Lust auf Fleisch
Burger sind gefragt – auch aus Soja und Erbsen. An den Märkten schlagen sich klassische Lebensmittelaktien aber besser. Das hat mehrere Gründe.
Microsoft gibt wieder den Ton an
Zwanzig Jahre nach dem Rückzug von Bill Gates genießt der Software-Konzern neue Relevanz – und stößt auf weniger Argwohn als früher. Einen großen Teil dazu hat der heutige Vorstandschef Satya Nadella beigetragen.
Die Börse auf den Kopf gestellt
In Amerika haben die Unternehmen die meisten ihrer Aktien selbst gekauft. Nachhaltig ist das nicht – denn Wert für Aktionäre und Volkswirtschaft entsteht nur, wenn mit dem Geld der Anleger neue Ideen entwickelt und neue Märkte erobert werden.
Zement ist ein größeres Ökoproblem als das Fliegen
Die Themen im Umweltbereich wandeln sich beständig. Und wenn es um nachhaltiges Investieren geht, gibt es vor allem in der Zementproduktion große Probleme. So sieht es jedenfalls die norwegische DNB.
Blackrock will mehr auf Nachhaltigkeit drängen
Auch der weltgrößte Vermögensverwalter Blackrock drängt zunehmend auf Nachhaltigkeit. In seinem alljährlichen Brief an Unternehmen stellt Vorstandschef Larry Fink das Thema wieder in den Vordergrund.
Kleinaktionäre wollen Sonderprüfung von Wirecard
Der Anlegeranwalt Wolfgang Schirp fordert ein Ende des „Versteckspiels“ bei dem umstrittenen Zahlungsdienstleister. Einer Sonderprüfung muss allerdings die Hauptversammlung erst zustimmen.
Neue Energie für Akasol durch Alstom-Auftrag
Zuletzt hat Akasol aus Darmstadt mit einer gekappten Umsatzprognose auf sich aufmerksam gemacht. Nun aber meldet der Hersteller von Batteriesystemen für Nutzfahrzeuge einen Großauftrag von Alstom. Die Aktie legt zu.
Die grünen Index-Zwillinge
Den Weltmarktindex MSCI World kennen die meisten Anleger – seine nachhaltigen Geschwister dagegen weniger. Was sind die grünen Alternativen?
Börsengang von Saudi-Aramco fällt noch größer aus
Der staatliche Ölkonzern bringt weitere Aktien auf den Markt. Der zuvor schon größte Börsengang der Welt weist nun ein Volumen von 29,4 Milliarden Dollar auf.
Dieses Mal soll alles anders werden
Wer in argentinische Anleihen investiert hat, wartet auf die Details des Umschuldungsplans des Landes – ein Testfall für die Märkte. Wirtschaftsminister Guzmán hofft zeitweise auf eine Aussetzung aller Schuldenzahlungen.
Warum Anleger zuversichtlich bleiben
Trotz Preisschlacht und Flugscham hat sich der Blick auf die Branche zuletzt aufgehellt: Eigentlich gehen die Luftfahrtunternehmen optimistisch ins neue Jahr. Doch nun kommt der Iran-Konflikt dazu.
Dow nimmt erstmals Marke von 29.000 Punkten
Ein amerikanischer Börsenindex feiert gleich nach Handelsstart einen Höchststand. Der deutsche Dax dagegen bleibt bisher knapp unter seinem historischen Hoch.
Neuer Essensliefer-Riese nimmt Formen an
Monatelang hatten zwei Konzerne darum gepokert, wer den Lieferdienst Just Eat übernehmen darf. Nun steht der Sieger fest. Anleger haben noch Zeit, die Seiten zu wechseln.
Rekordhoch des Dax bleibt greifbar
Anleger nutzen die Entspannung im Golfkonflikt für Gewinnmitnahmen, trotzdem könnte der deutsche Leitindex heute einen Rekord markieren. Der Energiekonzern RWE profitiert von einer Aussicht auf Entschädigung wegen des Kohleausstiegs.
Schweizer Notenbank schöpft aus dem Vollen
Die börsennotierte SNB rechnet mit einem Jahresgewinn von 49 Milliarden Franken. Zudem sitzt sie auf gewaltigen Devisenbeständen – und Gold. Das weckt Begehrlichkeiten.
Tesla überflügelt Rivalen GM und Ford
Die Aktie des Elektroauto-Pioniers ist so teuer wie nie, an den internationalen Aktienmärkten herrscht Erleichterung nach Entspannungssignalen im Golfkonflikt. Und auch für zwei deutsche Biotech-Unternehmen gibt es gute Nachrichten.
Öko-Rendite immer wichtiger
Immer mehr Investoren nutzen ihr Stimmrecht, um Druck auf Unternehmen aufzubauen. Dabei stehen vor allem die Themen Umwelt, Soziales und Unternehmensführung im Fokus.
Frankreichs alternativer Fondsgigant
Amundi ist zur größten Fondsgesellschaft Europas aufgestiegen. Die Franzosen inszenieren sich als bessere Alternative zum angelsächsischen Kapitalismus. Und buhlen um das Geld deutscher Sparer.
Öl- und Goldpreise fallen nach Trump-Aussagen deutlich
Vor Donald Trumps Rede schien die Welt am Rande eines neuen Krieges zu stehen. Auf seine zurückhaltenden Aussagen hin haben zumindest die Märkte wieder Hoffnung geschöpft.
Noch nie war Gold so viel in Euro wert
Die Iran-Krise hat den Preis für Gold steigen lassen. Doch die Gründe für den Höhenflug des begehrten Edelmetalls liegen tiefer.
Unternehmen kaufen die meisten ihrer Aktien selbst
Nicht Privatanleger oder Fondsgesellschaften sind die größten Nachfrager nach Aktien – sondern die Unternehmen, zeigt eine Studie über den amerikanischen Kapitalmarkt. Dieser Investitionsnotstand hat tiefe Ursachen.
Die große Zins-Ernüchterung
In den vergangenen Monaten ist das Volumen der Anleihen mit negativer Rendite deutlich gesunken. Doch eine echte Zinswende halten Profianleger für ausgeschlossen.
Kurs der Varta-Aktie eingebrochen
Der Hersteller von Mini-Batterien ist an der Börse bisher stark gelaufen und in den M-Dax aufgestiegen. Ärger mit chinesischen Konkurrenten unterbricht nun den Höhenflug.
Eingezwängt zwischen den Großmächten
Singapur steht vor großen Herausforderungen: Bis Aktionäre von deren Lösung profitieren, wird es dauern.
Goldpreis erreicht neue Höhen
Der iranische Raketenangriff auf amerikanische Militärbasen im Irak hat den Goldpreis weiter steigen und die Aktienkurse in Asien fallen lassen. Der Ölpreis reagierte nur kurzzeitig.
Auf diese Fonds setzen Stiftungen
Deutschlands Privatanleger - und nicht nur sie - schwören auf Indexfonds als billige Investmentlösung. Im Vermögen von Stiftungen finden sie sich dagegen vergleichsweise selten.
Was ein Nahost-Krieg für die Märkte bedeutet
Das Säbelrasseln in der Golfregion beeinträchtigte die Weltwirtschaft bislang nicht dauerhaft. Aber bleibt das so oder droht eine neue Ölkrise? Entscheidend ist eine Frage.
Nun sind sichere Häfen gefragt
In der Iran-Krise werden Aktien unbeliebt. Stattdessen flüchten die Anleihen in Edelmetalle und Staatsanleihen. Aber auch Bitcoin stehen hoch im Kurs.
Palladiumpreis übersteigt 2000 Dollar
Der Preis von Palladium steigt und steigt. Mittlerweile ist es mehr als doppelt so teuer wie Platin. Das könnte ein baldiges Ende der Rally signalisieren.
Ölpreis übersteigt 70 Dollar
Die Eskalation der Spannungen im Nahen Osten treibt den Ölpreis auf alte Höhen. Brent durchbricht wieder die Marke von 70 Dollar.
Klimapaket führt zu Sturm auf Finanzämter
Rudolf Mellinghoff ist Deutschlands höchster Steuerrichter. Im Interview spricht er über die Tücken der Klimapolitik, Attac – und die schönen Seiten des Steuerzahlens.
Ein Ende des Immobilienbooms ist nicht in Sicht
Eine Wende am Immobilienmarkt erwarten Fachleute nicht. Doch je nach Region entwickeln sich die Preise nun sehr unterschiedlich.
Warum die Position Isabel Schnabels so wichtig ist
Die Aufgaben im neuen Führungsgremium der EZB sind nun verteilt. Obwohl jeder Direktor eine Stimme hat, gelten manche Ressorts als besonders einflussreich.
Commerzbank gelingt die Comdirect-Übernahme
Das Aktienpaket eines großen Investors macht den Unterschied – und lässt der Commerzbank die Übernahme ihres Tochterunternehmens diesmal glücken. Nun sollen auch bei der Direktbank Stellen wegfallen.
Börsen reagieren nervös auf Eskalation am Golf
Die Eskalation im Konflikt zwischen Amerika und Iran lässt den Ölpreis steigen. Anleger klammern sich an Anleihen und Gold, Aktienkurse dagegen sinken. Der Kurs der Lufthansa bricht ein.
Deutsche Börse lagert so viel Gold wie noch nie im Tresor
Ein handelsüblicher Goldbarren wiegt 12,5 Kilogramm. Tausende von ihnen liegen in den Tresoren der Deutschen Börse. So viele wie nie zuvor.
Was uns das Aktienjahr 2020 verheißt
Aus der Vergangenheit sind stets die richtigen Schlüsse zu ziehen. Doch wie sieht das beim Aktienjahr 2020 aus? Die Technische Analyse.
Bund-Rendite steigt auf höchsten Stand seit sieben Monaten
An den Märkten herrscht viel Risikofreude. Das liegt insbesondere an China. Leidtragende sind dafür Anleihen.
Frauen haben im Jahr 2019 das bessere Gespür bewiesen
Eine Analyse von mehr als 806.000 Kundendepots der ING Deutschlands ergibt interessante Ergebnisse. So haben unter anderem weibliche Anleger das Geld erfolgreicher für sich arbeiten lassen als männliche Investoren.
Börse schließt ein starkes Jahr 2019 ab
Die deutschen Aktienindizes beenden das Jahr mit einem dicken Plus – trotz des Konflikts zwischen Amerika und China und der Brexit-Sorgen.
Erschreckend abgeschlagen an der Börse
Die Anleger zeigen deutlich, wem sie zutrauen, in Zukunft viel Geld zu verdienen: digitalen Geschäftsmodellen. Dahinter steckt mehr als eine Warnung an Deutschland.
Der tiefe Fall der Zinsen
Bleiben die Zinsen auf Dauer so niedrig? Die Antwort auf diese Frage ist hochbrisant.
Dax-Konzerne geraten an den Weltbörsen ins Abseits
Nur noch zwei Titel aus dem großen deutschen Börsendindex zählen zu den 100 wertvollsten Aktiengesellschaften der Welt. Auch Europa spielt an der Weltbörse nur noch eine untergeordnete Rolle. Warum ist das so?
Dax nimmt Kurs auf ein Rekordjahr
Die meisten Analysten sehen für das nächste Jahr Kursgewinne voraus. Doch die Bandbreite der Erwartungen ist groß.
„Viele Daten sind nicht öffentlich zugänglich“
Vor gut zwei Jahren hat Aberdeen Standard Investments einen „Impact Fund“ aufgelegt. Die 17 UN-Nachhaltigkeitsziele dienen als Filter. Fondsmanager Dominic Byrne erklärt im Interview den Auswahlprozess.
Die Superreichen sind nochmal 1.200.000.000.000 Dollar reicher
Die Tech-Unternehmer Jeff Bezos und Bill Gates sind weiterhin die reichsten Menschen der Welt. Hinter ihnen liegt nun jedoch ein Vertreter der „Old Economy“ aus Europa.
Kurs der Qiagen-Aktie bricht ein
Nach der Absage der Qiagen-Führung an einen Verkauf ist die Kursfantasie rund um die Aktie des Biotech-Unternehmens
zerstoben.
Die Besten und Schlechtesten
Im Zweifel ragen kleinere Werte an der Börse heraus. So wie 2019. Das zeigt auch die Liste der besten Aktien aus Rhein-Main. Allerdings stehen am Ende der Tabelle ebenfalls sogenannte Nebenwerte.
Tesla erreicht Elon Musks berüchtigte Zahl
Der Aktienkurs des Elektroautobauers Tesla hat zuletzt deutlich an Wert gewonnen und die Marke von 420 Dollar überschritten.
Wie wird das Börsenjahr 2020?
Die Börse hat in diesem Jahr viel Freude gemacht. Unsere Autoren haben sechs Finanzprofis gefragt, ob das so weitergeht. Das sind ihre Einschätzungen.
„Schützt die Demokratie an der Börse!“
Am Aktienmarkt läuft was schief, warnt Investmentbanker Armin von Falkenhayn. Binnen 20 Jahren ist jede dritte Firma von der Börse verschwunden. Das geht uns alle an.
Europäische Aktien an Heiligabend auf Rekordhoch
Der Dax-Handel startet erst am Freitag wieder, doch ein europäischer Aktienindex erklomm neue Höhen. Grund für die Euphorie waren die zuletzt positiven Signale im Handelsstreit sowie die gestiegene Planungssicherheit in Sachen Brexit.
Pünktlich zum Fest ein Rekordhoch
Der Frankfurter Personaldienstleister Amadeus Fire macht kurz vor Weihnachten mit einem Rekordhoch an der Börse auf sich aufmerksam. Ein Analyst hat das Kursziel kräftig angehoben. Spekulationen gibt es um die Dividende.
Wo lege ich mein Geld 2020 an der Börse an?
Wer 2019 am Finanzmarkt investiert hat, konnte gute Rendite erzielen. Doch mit Blick auf das kommende Jahr stellt sich die Frage: Wie berechtigt ist der aktuelle Optimismus an den Märkten?
Börse London in Festtagslaune
Der Brexit scheint die Investoren an der britischen Aktienbörse nicht abzuschrecken – im Gegenteil. Eine technische Analyse.
Schweden steigt aus Negativzinsen aus
Die Notenbank begründet die Leitzinserhöhung mit den Risiken zu günstiger Finanzierungsbedingungen. Die gestiegenen Immobilienpreise bereiten Sorgen.
Geht doch!
Negativzinsen sind kein Schicksal. Den Leitzins kann man auch wieder erhöhen. Das zeigt die Schwedische Reichsbank. Im kommenden Jahr könnte es deshalb einige Überraschungen geben.
Bund will grüne Anleihen begeben
Der Markt für „Green Bonds“ wächst. Im kommenden Jahr plant hier auch der deutsche Staat sein Debüt. Der Finanzbedarf steigt.
Warum die Targetsalden zurückgehen
Normalisiert sich die Lage an den Finanzmärkten? Nein, die Targetsalden sinken aus anderem Grund. Ein Gastbeitrag.
Millionen mit Hanf
Die Aktienkurse vieler Cannabis-Konzerne sind abgestürzt. Ein deutsches Start-up sammelt trotzdem noch Millionen ein.
Nestlé bewegt die Schweizer Börse
Wenn sich der Kurs von Nestlé ändert, beeinflusst das auch den Swiss Market Index. Nach einem Höhenflug legt die Kursentwicklung nun eine Pause ein. Wie ist die Atemschwäche zu erklären?
Plötzlich steigende Zinsen könnten Betriebsrenten gefährden
Steigende Zinsen würden laut der europäischen Versicherungsbehörde einen großen Teil des für Betriebsrenten angelegten Vermögens gefährden. Lücken klaffen jedoch auch schon ohne zusätzlichen Marktstress.
„Alle müssten zu Kapitalisten gemacht werden“
Aus Sicht des Wikifolio-Gründers Andreas Kern ist die Aktie ein soziales Instrument. Sie sei die beste Möglichkeit, die Welt zu organisieren. Eine Verteuflung der Börse sei dagegen der falsche Weg.
Milliardärsfamilie will mit Jacobs an die Börse
Die Reimanns wollen die Kaffee-Marke Jacobs im kommenden Jahr an die Börse bringen – aber nicht in Deutschland.
Atomkraft soll nur fast als grün gelten
Weil der Atomriese Frankreich darauf besteht, klimaneutrale Kernkraftwerke als grün zu klassifizieren, mussten die EU-Staaten einen Kompromiss für die Definition nachhaltiger Finanzprodukte schließen. Der hat es in sich.
So gut lief 2019 für deutsche Anleger
Das ablaufende Geldanlagejahr wird als eines der besten in die Geschichte eingehen. Aktien, Anleihen und Rohstoffe sind alle dick im Plus. Nur die Zinssparer gehen leer aus.
M-Dax steigt auf Rekordstand
Mit dem Schwung aus der vergangenen Woche erreichte der Index der mittelgroßen Unternehmen ein neues Hoch. Zu den weiteren Gewinnern an der Börse zählte heute mal einer der großen Verlierer.
Börsenstar Wirecard in kritischer Phase
Die Zweifel an der Erfolgsstory des Dax-Aufsteigers wachsen. Ob zu Recht, lässt sich auch mit einem Blick auf das Chart beurteilen – und durch einen Vergleich mit andern Aufsteigern wie Facebook und Amazon.
Börse setzt Party fort
Anleger feiern den Handelsdeal und die neu gewonnene Klarheit in Sachen Brexit. Der chinesische Konkurrent BAIC soll laut Kreisen eine Aufstockung seines Anteils an Daimler erwägen.
„Die EZB sollte keine Subventionen verteilen“
Robert Holzmann, der neue Gouverneur der Oesterreichischen Nationalbank, über die Folgen einer ultralockeren Geldpolitik für die Gesellschaft – und die neue Gesprächskultur unter EZB-Präsidentin Christine Lagarde.
Britische Unternehmen erleben Mini-Hausse
Das britische Wahlergebnis befeuert die Aktienkurse vieler Unternehmen – im Falle eines Labour-Siegs wären sie von Verstaatlichung und Enteignung bedroht gewesen.
„Eine Krise von neuer Dimension ist möglich“
Der frühere EZB-Chefvolkswirt Otmar Issing hält die aktuelle Geldpolitik der Zentralbank für gefährlich und warnt vor der Risikolust der Anleger. Ist eine schnelle Zinserhöhung die Lösung?
Liebe auf den zweiten Blick
Der Goldman-Sachs-Banker Jens Hofmann ist wegen des Brexits von der Themse an den Main gezogen. Seiner Rückkehr in die Heimat kann er einiges abgewinnen – wie auch dem Wahlerfolg von Boris Johnson.
Es war einmal in Amerika
Dass die Kapitalmärkte in den Vereinigten Staaten so bedeutend wurden, liegt auch am historischen Eisenbahnbau – und an der damaligen Schwäche der Banken. Europa kann heute daraus lernen.
Dax nähert sich Rekordhoch
Die Aussicht auf Durchbrüche beim Zollstreit und dem Brexit bescheren den Anlegern zum Wochenschluss vorzeitige Weihnachtsgeschenk. Der Dax kommt seinem Rekordhoch immer näher.
Die Dividende ist nicht der neue Zins
In Zeiten abgeschaffter Zinsen werden neue Anlagemöglichkeiten gesucht und gefunden: die Dividende. Ein guter Tausch? Dividendentitel können ein attraktiver Bestandteil der eigenen Aktienanlagestrategie sein, den Zins aber ersetzen sie nicht.
Steigende Kurse am Londoner Finanzmarkt
Der deutliche Ausgang der Wahl in Großbritannien hat den Aktien in London neuen Auftrieb gegeben. Eine Branche treiben angesichts des wahrscheinlicher gewordenen Brexits aber Sorgen um.
Auf besonderen Pfaden zu Private Equity
Private Equity ist eine begehrte Anlageform. Wer nicht in die herkömmlichen Fonds investieren will, dem bieten sich andere Möglichkeiten.
Zinsentscheid mit einem Lächeln
Die neue Präsidentin der Europäischen Zentralbank, Christine Lagarde, stellt sich erstmals nach einer Ratssitzung der Presse. Den Zinssatz lässt sie unverändert, doch ihr Stil unterscheidet sich deutlich von dem ihres Vorgängers Draghi.
Amerikas Börsen auf Rekordjagd
Die wichtigen Aktienindizes in den Vereinigten Staaten erreichen neue Hochs, weil Anleger auf gute Nachrichten im Handelsstreit mit China hoffen.
Wie die Deutsche Börse vom Brexit profitieren will
Die Deutsche Börse legt sich mit ihrem schier übermächtigen Pendant aus London an – und feiert erstaunliche Erfolge. Doch der Kontrahent aus Großbritannien gibt sich lange nicht geschlagen.
Enttäuschendes Jahr für Börsengänge auf der Welt
Die Zahl der Börsenneulinge fällt um ein Fünftel. Nur Saudi Aramco, das größte Debüt aller Zeiten, rettet das Jahr. Dafür gibt es gute Gründe.
Was geht noch bei der Varta-Aktie?
Der Batteriehersteller befindet sich weiter im Höhenflug und gehört an der Börse 2019 zu den großen Gewinnern. Doch manch Analyst plädiert dafür, sich von den Aktien zu trennen.
Wer hat Angst vor Inflation?
Die amerikanische Notenbank rüttelt auf ihrem letzten geldpolitischen Treffen in diesem Jahr nicht mehr am Leitzins.
EU-Kompromiss zu grünen Finanzprodukten droht zu scheitern
Frankreich und sechs weitere EU-Staaten wollen durchsetzen, dass Kernenergie als „grün“ eingestuft wird. Diese Frage ist auch für Anleger und Investoren interessant.
Commerzbank scheitert im ersten Anlauf
Nur sehr wenige Aktionäre haben der Commerzbank ihre Comdirect-Aktien angedient. Nun will die Commerzbank einen Plan B verfolgen. Er dauert länger und ist mit Unsicherheiten verbunden.
Die unterschätzte Änderung des Risikos
Risikomanager warnen: Etablierte Mechanismen zur Beherrschung funktionieren nicht mehr wie früher. Sie warnen vor auf Dauer unruhigen Zeiten.
Saudi Aramco feiert den größten Börsengang aller Zeiten
Der weltgrößte Ölkonzern Saudi Aramco feiert ein gelungenes Börsendebüt. Der Börsengang ist auch bemerkenswert mit Blick auf die Dominanz amerikanischer Technologiekonzerne.
Die Risiken grüner Geldpolitik
EZB-Chefin Christine Lagarde will im Namen des Klimaschutzes Geldpolitik betreiben. So viel Eigenmächtigkeit kann zum Problem werden.
Scholz’ Zerrbild
Olaf Scholz wollte die Verursacher der Finanzkrise zu Kasse bitten. Doch Algo-Trader oder Derivate-Händler sind – im Gegensatz zu ETF-Sparern und Kleinaktionären – von seiner Steuer nicht betroffen.
Pictet rät von Aktien in Amerika ab
Der Chefstratege der Schweizer Privatbank, Luca Paolini, hält besonders Dividendenwerte in Deutschland und Britannien für attraktiv. Er rät aber zu einem Stilwechsel am europäischen Aktienmarkt.
Warum 2020 ein besseres Jahr für Börsengänge werden könnte
Nur drei Unternehmen haben sich 2019 auf das Frankfurter Parkett gewagt. Nun gehen die Blicke gen Riad – und auf das kommende Jahr.
„Finanzmärkte unterschätzen Klimarisiken“
Die Initiative der Vereinten Nationen schätzt Aktienkursabschläge wegen Klimaschutz auf bis zu 2,3 Billionen Dollar. Es gibt aber auch Gewinner.
Die Idee hinter Libra ist wichtig für Deutschland
Facebook plant eine weltumspannende digitale Währung. Ob sie kommt oder nicht, steht noch nicht fest. Gleichwohl müssen wir uns damit befassen, denn hinter der Technologie steckt viel mehr.
Schwächstes Jahr für Börsengänge seit der Finanzkrise
Die Kurse klettern und klettern, doch in Deutschland wagen sich so wenige Unternehmen an die Börse wie nie seit der Finanzkrise. Geht es 2020 so schwach weiter?
Steuer auf Aktienkäufe soll kommen
Das jahrelange Projekt einer Finanztransaktionssteuer könnte in die Endphase gehen. Finanzminister Scholz hat einen Entwurf vorgelegt, der in zehn EU-Staaten gelten soll.
Italiener streiten über den Euro
Der Risikozuschlag für italienische Staatstitel ist zuletzt wieder deutlich gestiegen. Wie ernst meint es Oppositionsführer Salvini mit seiner Euro-Kritik?
„EZB hat an Rückhalt verloren“
Die Kritik an der Geldpolitik ist auch in der breiten Öffentlichkeit angekommen, stellt der Chefvolkswirt der Privatbank Donner & Reuschel fest. Für 2020 erwartet er politisierte Börsen.
Warum der grüne Finanzmarkt auch für Probleme sorgt
Nachhaltigkeit liegt im Trend, auch auf dem Finanzmarkt. Doch trotz des starken Wachstum von grünen Produkten und Anlagemöglichkeiten bleiben einige Fallstricke – und die Gefahr des Greenwashings.
Geldpolitik in der Vierten Industriellen Revolution
Künstliche Intelligenz und Big Data verändern Wirtschaft und Gesellschaft. Aus den drei Industriellen Revolutionen der Vergangenheit lässt sich erahnen, was auf uns zukommt.
Übernahme beflügelt Osram-Aktienkurs
Im zweiten Anlauf ist dem österreichischen Elektronikunternehmen AMS die erhoffte Übernahme von Osram gelungen. Die Nachricht kommt an der Börse gut an.
Anwälte im Steuerskandal
Freshfields gilt als „Edelmarke“, zu den Mandanten gehören Dax-Konzerne und die Bundesregierung. Nun steckt die Wirtschaftskanzlei in der größten Krise ihrer Geschichte.
Die Börse wartet weiter auf Antworten
Wichtige Großereignisse wie die Wahl in Großbritannien bremsen wohl vorerst die Risikobereitschaft der Anleger in dieser Handelswoche aus. So kurz vor dem Jahresende versucht jeder, sich nicht falsch zu positionieren.
Von der Wall Street ins Weiße Haus
Der Milliardär Michael Bloomberg fordert Donald Trump heraus. Sein Reichtum begann mit einer Strafversetzung.
„Die Gefahr von Blasen wächst“
Ergo-Chef Markus Rieß über das Sparen in Nullzinszeiten, Roboter im Büro – und seine sieben Lebensversicherungen.
Alles im Blick behalten
Die Fondsgesellschaft Carmignac erwartet für das Jahr 2020 wenig von der Konjunktur. Eine Besserung will man aber auch nicht ganz ausschließen.
Stromanbieter Summiq sagt Börsengang ab
Und wieder war es nix mit dem Gang an die Börse: Noch nicht einmal 75 Millionen Euro bekam der Ökostromanbieter Summiq zusammen.
Fünf besonders vorbildhafte Börsenneulinge
Europaweit streben junge Unternehmen an die Börse, viele mit kreativen Geschäftsideen oder vorbildhaftem Management. Einige davon werden dafür in jedem Jahr ausgezeichnet.
Ende der Wall-Street-Hausse nicht in Sicht
Einflussreiche Strategen prognostizieren für 2020 überwiegend Kursgewinne. Zu den Unwägbarkeiten gehört die Präsidentenwahl.
Ölgigant Aramco legt Preis fest
Saudi-Arabien will mit dem Verkauf von Aktien seines Ölkonzerns fast 26 Milliarden Dollar einnehmen. So viel Geld hat noch kein Börsengang eingebracht.
Teamviewer und Varta steigen in den M-Dax auf
„Bäumchen wechsel Dich“ in der Dax-Familie: Varta und Teamviewer steigen auf, 1&1 Drillisch sowie Fielmann steigen ab.
Chemiebranche treibt Familienversicherung an
Monatelang sorgt die Deutsche Familienversicherung kaum für Gesprächsstoff. Ihre Aktie dümpelt an der Börse, bis sie plötzlich binnen weniger Tage 40 Prozent gewinnt. Das hat mit dem innovativen Chemie-Tarifabschluss zu tun.
Rufe nach digitalem Euro werden lauter
Nachdem Facebook mit Libra den Anfang machte, fordern nun Banken und Wirtschaft Digitalgeld. Die EZB bereitet sich bereits vor und auch BIZ-Chef Carstens begrüßt technische Innovation.
„Das geht nicht, was da gelaufen ist“
Im Strafprozess um die sogenannten Cum-Ex-Geschäfte zieht das Landgericht Bonn eine erste Zwischenbilanz. Den Angeklagten droht eine Freiheitsstrafe – und auch eine Vermögensabschöpfung bei Banken wird realistischer.
Der geheimnisvolle Rückgang des Targetsaldos
Deutschlands Saldo aus dem Target-2-System war lange Gegenstand heftiger Debatten. Nun geht er zurück. Was sind die Gründe?
Torsten Knapmeyer auf dem Sprung in den Deka-Vorstand
Nicht nur der neue Vertriebsvorstand, auch die Nachfolge von Risikovorstand Manuela Better steht so gut wie fest. An diesem Donnerstag entscheidet der Verwaltungsrat der Deka zudem über eine ganz andere Sache.
Von der Gewinnflut zur Profitebbe
Die Gewinne der Unternehmen flossen in den vergangenen Jahren reichlich. Robert Almeida glaubt, dass nun eine Wende bevorsteht. Kurzfristig seien die Profite aufgeblasen worden. Jetzt müsse eine Investitionslücke geschlossen werden.
Die kleinen Franzosen enttäuschen
Der Index CAC Small läuft schlechter als sein großer Bruder – das ist ungewöhnlich. Immerhin zeichnet sich eine gewisse Rückkehr der Investoren ab.
Kampf gegen Terroristen und kriminelle Clans als Kurstreiber
Der Mittelständler Ceotronics beliefert Sicherheitskräfte in Deutschland und dem Ausland mit besonderen Headsets. Das Unternehmen profitiert vom Kampf gegen den Terrorismus. Die Aktie haussiert.
Die wahren Gründe der Nullzinsen
Warum die Zinsen derzeit so niedrig sind, ist ebenso spannend wie umstritten. Philip Lane ist seit Juni Chefvolkswirt der Europäischen Zentralbank. Er sieht vor allem drei Ursachen.
Chef und Mitgründer Eck verlässt Brain Biotech AG
Wechsel an Spitze der Brain Biotech AG aus Zwingenberg: Mitgründer Jürgen Eck verlässt den Pionier der industriellen Biotechnologie. Sein Nachfolger wird Adriaan Moelker. Von ihm erhofft sich der Aufsichtsrat vor allem eines.
Warum Anleger auf ein gutes Aktienjahr 2020 hoffen können
Auch nach gut zehn Jahren sollte sich der technische Hausse-Zyklus an den Aktienmärkten im Jahr 2020 fortsetzen. Der Dax sollte im kommenden Jahr sogar den amerikanischen S&P 500-Index schlagen können.
Keine Angst vor Aktien!
Das Misstrauen der Deutschen gegenüber der Börse ist groß. Das liegt auch an eigennützigen Finanzberatern.
Was geht noch im Dax?
Eine Richtungsfindung am deutschen Aktienmarkt dürfte in der neuen Handelswoche schwieriger werden. Das bislang erzielte Jahresplus im Dax liegt schon teils deutlich über den Schätzungen vieler Analysten. Vieles spricht nun für größere Schwankungen.
Die Notenbank ringt um die grüne Geldpolitik
Die neue Präsidentin der EZB will die Geldpolitik stärker am Klimaschutz ausrichten. Doch im Rat der Notenbank ist man sich über die Wege keineswegs einig.
Warum der Invesco-Chefvolkswirt froh über den Brexit ist
John Greenwood wirft der EU Protektionismus vor. Der Invesco-Chefvolkswirt sieht in der EZB-Geldpolitik eine Bedrohung des Finanzsystems. Für die Vereinigten Staaten hat er hingegen eine positive Prognose.
„Es ist ein Massen- und Skalengeschäft“
Die bei Verbrauchern unbekannte Kapitalverwaltung Universal-Investment spielt eine wichtige Rolle für den Finanzmarkt – und wächst stark, weil viele institutionelle Anleger Vermögen und Dienstleistungen auslagern.
„Die gute Stimmung an den Börsen ist erst mal dahin“
Der Aktienindex Dax hat im Herbst Rekordhöhen erklommen. Doch ein guter Ausgang des Börsenjahres ist noch lange nicht ausgemacht.
Weidmann: Ratingagenturen sollen Klimarisiken berücksichtigen
Ansage an Moody’s & Co: Der Bundesbank-Präsident verlangt eine andere Bewertung. Und nennt Gründe.
Wenige Schwergewichte in Holland
Der Standardwerteindex AEX wird von einem Unternehmenstrio dominiert: dem Chipmaschinenhersteller ASML, dem Konsumgüterhersteller Unilever und dem Mineralölkonzern Shell.
Wer kauft eigentlich noch Anleihen?
Die Zinsen sind niedrig. Aus strategischer Sicht gibt es nur einen Grund, heute Anleihen zu kaufen.
Wie die grüne Wirtschaft finanziert werden könnte
Das Interesse an Green Finance ist groß, die Erfahrungen bisher aber gering. Die Finanzanlagen zu klassifizieren, hilft nicht unbedingt.
Plötzlich kein Langweiler mehr
Immobilienaktien laufen trotz der Mietendeckel-Debatte seit Jahren gut. Ein Kursplus von 30 Prozent innerhalb eines Monats wie bei DIC Asset ist aber nicht branchenüblich. Doch zumindest ein Analyst sieht noch viel Luft nach oben.
Goldman kauft der Deutschen Bank ein gewaltiges Wertpapier-Paket ab
Die Deutsche Bank kommt beim Aufräumen ihrer Bilanz voran. Jetzt hat eine amerikanische Investmentbank zugeschlagen.
„Negativzinsen schaden der Umwelt“
Österreichs bekanntester Banker Andreas Treichl träumt von einer „Greta der Kapitalmärkte“,  klagt über fehlende Wirtschaftskenntnisse der Schüler und setzt auf das Gespann von der Leyen und Lagarde.
Lagarde regt eine neue Bezeichnung für den Euro an
Die neue Chefin der Europäischen Zentralbank lobt den Euro. Bei Feierlichkeiten in Frankfurt gab Christine Lagarde zudem ein großes Versprechen ab.
Diamontech verschiebt Börsengang
Es war wieder mal nichts mit einem Börsengang. Auch das Medizintechnikunternehmen Diamontech schafft den Schritt nicht.
Jetzt hat Alibaba fast so viel Bargeld wie Apple
Bewacht von Bereitschaftspolizei in Kampfmontur hat der Internetkonzern in Hongkong ein erfolgreiches Zweitlisting hingelegt. Der erste Börsentag war vielversprechend.
DWS sieht Schwellenländer als stabilisierenden Faktor
Für die Fondsgesellschaft DWS wird 2020 wieder ein Jahr der Schwellenländer. Ihr Wachstum werde die Weltwirtschaft stabilisieren. Zuversichtlich ist man auch für asiatische Anleihen.
„Wir stemmen das Wachstum allein“
Der Chef des Zahlungsdienstleisters Adyen, Pieter van der Does, ist Extremsportler. Als Unternehmer scheut er aber das Risiko. Dem rasanten Wachstum seines Unternehmens hat es nicht geschadet.
Ausländische Investoren strömen nach China – trotz Handelsstreits
Die Schweizer Großbank UBS erwartet in den kommenden Jahren einen weiteren Zustrom internationalen Kapitals an den chinesischen Aktienmarkt. Abgesehen vom Handelsstreit mit den Vereinigten Staaten gibt es gute Gründe dafür.
Auch Unsicherheit bietet Rendite
Brexit, Trump und Handelskrieg: 2020 bleibt alles, wie es war? Von wegen! Laut UBS bestimmen Megatrends das nächste Jahrzehnt. Wir stellen sie vor.
Saudi-Arabiens Aufbruch mit Makeln
Der Börsengang Saudi Aramcos füllt die Schatullen einer absoluten Monarchie – und soll das Land zukunftsfähig machen. Selbst wenn die Aktie im Westen Erfolg hat, hinterlässt das Vorhaben einen Nachgeschmack.
Isra Vision schickt Aktienkurs auf Talfahrt
Isra Vision hilft Firmen, ihr Geschäft zu automatisieren und die Qualität zu sichern. Doch spüren auch die Darmstädter die Konjunkturdelle – und in der Folge die Aktionäre ebenso. Jedenfalls kurzfristig.
Xetra-Gold erreicht einen Rekord
Gold ist unter Anlegern gefragt. Seit Jahresanfang ist der Preis des Edelmetalls deutlich gestiegen. Und nicht nur das.
Fast jeder Deutsche kauft im Internet ein
„Online-Shopping ist für viele mittlerweile so alltäglich wie der Gang in ein stationäres Geschäft“, sagt der Bitkom-Geschäftsführer. Und hat einen Rat für Shop-Betreiber.
Riesendeal zwischen Wall-Street-Brokern
An der New Yorker Wall Street gibt es eine Großübernahme: Für 26 Milliarden Dollar übernimmt Charles Schwab den Rivalen TD Ameritrade. Damit entsteht einer der größten Broker – der sechsmal so viel wert sein wird wie die Deutsche Bank.
„Runter vom Sofa, Leute!“
Die Generali-Versicherung will die Leute zu einer gesunden Lebensweise erziehen. Ihr Deutschland-Chef sagt, wie das gehen soll.
Wie schmutzig ist die Aktie der Ölscheichs?
Im Dezember bringt Saudi-Arabien den Ölkonzern Aramco an die Börse. Wer sich darauf einlässt, braucht wenig Skrupel und gute Nerven. Ein Check des größten Börsengangs der Welt.
Neue Aktien sollen billiger werden
Amerikanische Investmentbanken ziehen nun die Konsequenzen aus Börsenflops wie dem Debakel des Bürovermieters Wework – und senken die Preise für Aktien von Börsenneulingen.
Bitcoin-Kurs bricht ein
Digitalwährungen verbilligen sich auf breiter Front, nachdem China ankündigt, härter gegen Digitalwährungen vorzugehen. Dabei investiert die Kommunistische Partei selbst massiv in die Blockchain-Technologie.
„Charmanter“ als den Banken Negativzinsen zu verbieten
Bayerns Ministerpräsident schlägt vor, Sparern einen steuerlichen Ausgleich für Negativzinsen zu gewähren. Nicht nur der Finanzminister äußert sich zurückhaltend.
„Im Sommer wird es wieder besser“
Die DZ Bank rechnet Mitte des nächsten Jahres mit einem Anziehen der Konjunktur. Bedenklich äußern sich die Ökonomen nicht nur zu den Niedrigzinsen.
Thyssen-Krupp streicht die Dividende
„Wir drehen gerade jeden Stein im Unternehmen um“, sagt die frisch berufene Chefin Martina Merz. Doch aktuell muss sie vor allem schlechte Nachrichten verkünden – und die reißen nicht ab.
Müde Banken, hungrige Fonds, teure Häuser
Die Debatte um die Nebenwirkungen der Geldpolitik bekommt neue Nahrung – mit einem Bericht der EZB zur Finanzstabilität.
Börsengang für eine geschlossene Gesellschaft
Saudi-Arabien bringt seinen Ölkonzern an die Börse, doch deutsche Privatanleger kommen nicht zum Zug. Das ist kein Nachteil, denn das Risiko ist groß und die Transparenz niedrig.
„Die Kunden wollen sauberes Gold“
Das gelbe Edelmetall könnte häufig so einige Geschichten erzählen. Auch seine Ökobilanz ist für Anleger interessant.
Alibaba zieht Börsengang in Hongkong durch
Der chinesische Internetkonzern will 12,9 Milliarden Dollar in Hongkong einsammeln, obwohl dort Proteste gegen China toben. Die Entscheidung könnte auch mit politischem Druck aus Peking zu tun haben.
Die Masche der Crash-Propheten
Crash-Bücher haben Konjunktur. Warum lassen wir uns so gerne Angst einjagen?
Kein Testat für Wirecard-Tochter in Singapur
Der wegen seiner Bilanzierungspraktiken in der Kritik stehende Zahlungsdienstleister muss sich gegen weitere negative Nachrichten verteidigen. Die Bilanz der Singapur-Tochter bereitet Probleme, der Aktienkurs reagiert sofort.
Der Vordenker des Investmentbanking
Alfred Herrhausen, Opfer der RAF, hat die Deutsche Bank geprägt wie kein Zweiter. Ein neues Buch zeigt eindrucksvoll auf, welche Folgen seine Weichenstellungen heute noch haben.
Cum-Ex holt ABN Amro ein
Der Kreis der Beschuldigten im Zusammenhang mit Aktiengeschäften rund um den Dividendenstichtag („Cum-Ex“) wird größer.
Tec-Dax steht kurz vor einem Rekord
Nach den Hochs an Amerikas Börsen nähern sich auch deutsche Aktienindizes Rekordmarken. Das liegt auch an Unternehmen mit starken Technologien.
Geldpolitik mit starken Nebenwirkungen
Deutschland, Frankreich und die Niederlande weisen im EZB-Rat stärker auf die negativen Begleiterscheinungen der unkonventionellen Geldpolitik hin. Wie reagiert die Präsidentin?
Kampf um die spanische Börse
Die Schweizer Börse bietet 2,8 Milliarden Euro für den Rivalen aus Madrid. Doch Euronext erwägt schon eine Gegenofferte.
Die Brexit-Unsicherheit weicht langsam
Für Anleger am britischen Aktienmarkt waren die vergangenen Monaten eine kleine Achterbahnfahrt. Die Neuwahl im Dezember könnte ein Wendepunkt sein.
Diese Industrie-Aktien springen an
Trotz Konjunktursorgen gibt es bei zwei europäischen Industrie-Aktien neue Kaufsignale. Die technische Analyse.
Kukies macht für Einlagensicherung Druck
Das Bundesfinanzministerium will die europäische Bankenunion vollenden, was jedoch vor allem in Deutschland kritisch gesehen wird. Klar, dass das Thema auf der großen Finanzkonferenz in Frankfurt heiß diskutiert wird.
Qiagen-Aktienkurs steigt auf historisches Hoch
Erst im Oktober war der Kurs des Biotech-Unternehmens aus dem rheinischen Hilden tief eingebrochen. Doch plötzlich reißen sich die Anleger um die Aktie. Was ist da los?
Warum die Geldwäscheregeln in die Zwickmühle führen
Der Bundestag hat die neuen Regeln zur Umsetzung der fünften EU-Geldwäscherichtlinie verabschiedet. Die Gesetzverschärfung trifft viele Unternehmer.
JP Morgan will den deutschen Mittelstand
Während die deutschen Banken schwächeln, strotzen Amerikas Institute vor Kraft. Nun will der Branchenprimus angreifen.
„Die Finanzmärkte warten auf weißen Rauch aus Washington“
Zurückhaltung dürfte auch in der neuen Woche oberste Prämisse der Anleger am deutschen Aktienmarkt sein. Wird die Luft langsam dünner?
Aramco will bis zu 22 Milliarden Euro erlösen
Der Konzern gibt Details zum größten Börsengang des Jahres bekannt: In Riad erhofft man sich Erlöse von 22 Milliarden Euro.  Privatanleger können die Aktien ab sofort zeichnen. Die Preisspanne für eine Aktie soll bei knapp 7,50 Euro liegen.
Entwarnung am Anleihemarkt
An den amerikanischen Anleihemärkten schwindet die Angst vor einer Rezession. Die Renditen normalisieren sich. Dafür gibt es mehrere Gründe.
Gordon Gekko zieht nach Florida
Der Unternehmensjäger Carl Icahn verlässt New York. In Pension geht er nicht. Fürchtet er, dass wir sonst „alle von Idioten geführt werden“?
Golfino beantragt Insolvenz
Wer erinnert sich noch an Mittelstandsanleihen? Mit Golfino geht nun ein weiterer Alt-Emittent den Weg in die Insolvenz.
Chinas Notenbank pumpt weitere Mittel in den Geldmarkt
Die chinesische Notenbank pumpt weitere Milliarden Yuan in den Geldmarkt. Damit soll nicht nur eine Verteuerung der Kredite verhindert werden.
Alibabas Abenteuer in Hongkong
Die Stadt brennt, doch der Internetkonzern will dort mit einem Zweitlisting an die Börse. Warum ausgerechnet jetzt?
Ein kleiner Börsengang
Blutzuckermessung ohne Schmerzen will Diamontech möglich machen. Dazu braucht man Geld. Und das will man sich an der Börse holen.
Gegen steigende Staatsausgaben
Der Invesco-Chefvolkswirt John Greenwood hält expansive Fiskalpolitik für falsch.
Alibaba kurz vor Börsengang in Hongkong
Der Internetriese aus China will trotz der anti-chinesischen Proteste in Hongkong seinen Börsengang dort durchziehen. Das Unternehmen ist dabei schon in New York gelistet.
Aktivisten treiben Abspaltungen voran
Die Investmentbank Goldman Sachs erwartet wenige Fusionen und Übernahmen im nächsten Jahr. Das hat auch mit dem Niedrig- und Negativzinsumfeld zu tun.
Bafin-Chef Hufeld: „Wer liest das denn?“
Banken und Finanzaufsicht diskutieren über die ausufernde Bürokratie. Dabei sind noch viele Fragen offen.
Deutsche Post profitiert vom Online-Handel
Die Deutsche Post wächst weiter und hat die Erwartungen von Analysten übertroffen. Vor allem zwei Geschäftsbereiche wuchsen dynamisch.
Der Vater, der Sohn – und das liebe Geld
Jens Ehrhardt ist seit 50 Jahren Vermögensverwalter, sein Sohn Jan will ihm nachfolgen. Doch der Vater mag einfach nicht aufhören. Ein Treffen.
Die Risikofreude treibt die Anleiherenditen
Von wegen zementiert: Die EZB will die Zinsen noch lange niedrig halten, aber die Renditen für Bundesanleihen klettern kräftig. Sie sind nicht die einzigen.
Paris läuft London den Rang ab
Paris ist der neue Spitzenreiter für Büroimmobilien. Die französische Hauptstadt hat laut einer Studie aber nicht nur in Europa an Bedeutung hinzugewonnen.
Traut den Rekorden an der Börse nicht!
Starinvestor Mohamed El-Erian ist besorgt: Die Zentralbanken stiften mehr Schaden als Nutzen und die Anleger spielen verrückt. Im Interview erklärt er, wie er in solchen Zeiten investiert.
Börsenneuling Teamviewer liefert gute Zahlen
Der Software-Anbieter ist im dritten Quartal rasant gewachsen. Das Unternehmen bekräftigt seinen Ausblick und will nun das obere Ende der Prognose erreichen. Aktionäre dürfen sich freuen.
Anleger von Euphorie weit entfernt
Angesichts des bereits stark gelaufenen deutschen Aktienmarktes könnten Anleger in dieser Woche etwas vorsichtiger werden. Einfluss dürften auch die auslaufende Berichtssaison sowie wichtige Wirtschaftsdaten haben.
Kursraketen aus Deutschland
Sartorius, Cancom, Nemetschek: Die besten deutschen Aktien kennt kein Mensch. Zeit, dass sich das ändert.
Luxusaktien brechen alle Rekorde
LVMH ist mehr als 200 Milliarden Euro wert: Damit löst der französische Luxuskonzern den Schweizer Pharmakonzern Novartis als viertgrößter Konzern Europas ab – trotzdem hat er Schattenseiten.
Tiefster Stand seit langem
Die Forderungen der Bundesbank gegen andere Euro-Notenbanken sind deutlich gesunken. Vielleicht beruhigt das die Debatte über die Finanzrisiken für Deutschland.
„Geldpolitik und Finanzpolitik müssen zusammenarbeiten“
Da niedrigere Zinsen nach Ansicht von Jens Wilhelm nichts mehr bringen, sieht der Experte der Fondsgesellschaft Union Investment die Stunde staatlicher Investitionen für gekommen.
Welche Kreditrisiken stecken in den Bankbilanzen?
Europas Geldinstitute haben fleißig Altlasten abgebaut, doch es muss noch mehr passieren. Wie stark sich die Anteile fauler Forderungen unterscheiden, zeigt ein Blick auf die Landkarte.
Frankreichs Lotterie soll zur Volksaktie werden
Der Staat verkauft 52 Prozent der Unternehmensanteile. Die Zeichnungsfrist für die Anleger hat am Donnerstag begonnen. Die Treue der Aktionäre soll belohnt werden.
Amerikanische Unternehmensschulden bereiten Sorgen
Dem Vermögensverwalter JP Morgan AM macht die Verschuldung amerikanischer Unternehmen Sorgen. Noch seien die Ratingagenturen ja nachsichtig, aber das werde nicht ewig so bleiben.
„Eine gemeinsame Sicherung der Spareinlagen ist nötig“
Der Ökonom Jan Pieter Krahnen kennt sich mit dem Bankensystem aus wie wenige andere. Im Gespräch erklärt er, warum er den Vorstoß des Finanzministers wichtig findet.
Derzeit fehlt ihm das richtige Gespür
Warren Buffett genießt an den Finanzmärkten Legenden-Status. Derzeit trifft aber auch Kritik an ihm auf große Resonanz.
Weltweit erster Blue Social Bond stark nachgefragt
Der Siegeszug der nachhaltigen Zielen dienenden Anleihen setzt sich immer stärker fort. Das zeigt ein Titel zur Wasserversorgung, der vierfach überzeichnet ist.
Vor allem Investoren setzen auf Gold
Der Preis für Gold ist in diesem Jahr deutlich gestiegen. Während sich dies in vielen Bereichen auf die Nachfrage auswirkt, ist das gelbe Edelmetall unter Anlegern gefragt wie lange nicht.
Den deutschen Mittelstand im Blick
Europa rückt in den Fokus des Staatsfonds von Singapur. Auch auf den deutschen Mittelstand hat Temasek ein Auge geworfen. Dabei interessieren Portfolio-Manager Krüger vor allem zwei Branchen.
Die Wiener Börse jagt ihr Allzeithoch
Mögliche Regierungskoalitionen lassen die Anleger an der Wiener Börse bisher kalt. Die Aktien-Bewertungen sind zudem sehr günstig.
Ölpreis steigt den dritten Tag in Folge
Die Opec senkt ihre mittelfristige Prognose für die Ölnachfrage. Öl und Benzin sind zuletzt an der Tankstelle wieder teurer geworden.
Gibt es das dumme deutsche Geld?
Um 3 Billionen Euro wären die Deutschen reicher, hätten sie ihr Geld seit 2007 so klug investiert wie die Kanadier. Das rechnet ein Bonner Ökonom vor – und nennt Gründe.
Schäuble: „Das Mandat der EZB ist ein begrenztes“
Der ehemalige Finanzminister warnt die Euro-Notenbank. Zur neuen EZB-Präsidentin Lagarde äußert er eine klare Meinung.
Das schnelle Sterben der Geschäftsberichte
Viele Firmen gehen mittlerweile den digitalen Weg: Die Dax-Druckauflage ist seit 2009 um gut 90 Prozent gefallen.
Was ist bloß an der Börse los?
Gerade in Deutschland sind die Aussichten für die Konjunktur nicht eben rosig – trotzdem sind die Anleger auffallend guter Dinge. Was Experten sagen.
Eine grüne Notenbank ist Unsinn
Jetzt soll die Europäische Zentralbank auch noch das Klima retten. Madame Lagarde, das kann nicht Ihr Ernst sein.
Amerikas  Börsen auf  Höhenflug
Gute Daten vom Arbeitsmarkt und aus China sorgen für Rekorde an der Wall Street.
Mehr Negativzinsen auch auf dem Land
Bei den Volksbanken gibt es nach einem Schreiben des Verbands offenbar eine Welle neuer Negativzinsen – selbst im Schwarzwald und in Ostsachsen. Auch die Frankfurter Volksbank denkt über eine schärfere Regelung für Privatkunden nach.
Aktienkurs von Akasol bricht ein
Der Batteriehersteller wird seinen Umsatz deutlich weniger stark steigern als prognostiziert. Anleger reagieren angesichts der Abhängigkeit des Unternehmens von Großkunden verschreckt.
Das könnte sich unter Christine Lagarde ändern
Am Freitag beginnt die Amtszeit von Christine Lagarde. Wie wird die Nachfolgerin Mario Draghis auf die kommenden Herausforderungen reagieren? Unter Ökonomen sorgt das für muntere Diskussionen.
Wer in der EZB die Fäden zieht
Die Nachfolgerin Mario Draghis tritt ihr Amt an. Auf den über 40 Etagen der EZB-Zentrale warten selbstbewusste und stolze Notenbanker auf die neue Chefin. Ein Überblick über die wichtigsten Personen in der EZB.
Die Macht der Geldpolitik schwindet
Die Notenbanken verlieren ihre Feuerkraft. Ist nun doch der Staat am Zug? Das Bankhaus Metzler rät zu investiven Ausgaben.
Börsenstar Varta beliefert Apple
Bisher galt die Geschäftsbeziehung als geheim, doch jetzt hat ein Aktienanalyst einen AirPod von Apple zerlegt, um die darin enthaltene Varta-Batterie zum Vorschein zu bringen.
Zinsloses Risiko statt risikolosem Zins
Im Zeitalter der Nullzinsen ist der risikolose Zins Geschichte, klagen Vermögensverwalter. Zinsen gibt es noch, aber eben nur für ordentliches Risiko.
Brasilien senkt den Leitzins, Japan wartet noch
Nicht nur die Fed hat über ihre Leitzinsen entschieden. Die brasilianische Notenbank senkte ihren Leitzins auf ein Rekordtief, die japanische wartet noch ab, will aber bald nachziehen.
Fed senkt Leitzins abermals – obwohl Wirtschaft brummt
Amerikas Notenbank will der eigenen Wirtschaft eine Wachstumsdelle ersparen – und beugt deswegen abermals den Leitzins. Es ist bereits die dritte Zinssenkung in diesem Jahr.
Die Suche nach dem Zinsmörder
Was führt zu niedrigen Zinsen? Die Meinungen dazu gehen auseinander. Das Research Institut von Flossbach von Storch hat den Schuldigen bereits gefunden.
Wie Comdirect-Aktionäre jetzt reagieren sollten
Die Commerzbank bietet 11,44 Euro je Comdirect-Aktie, obwohl der aktuelle Kurs deutlich höher ist. Das Angebot ist zudem mit einer riskanten Drohung gespickt.
Der größte Börsengang aller Zeiten?
Der größte Ölkonzern der Welt will an die Börse. Auch die Deutsche Bank ist beteiligt. Ein russischer Fonds ist schon in den Startlöchern.
Comdirect droht Opfer der eigenen Stärke zu werden
Der Commerzbank-Vorstand sollte die Fehler der Dresdner-Übernahme diesmal nicht wiederholen.
Dax erreicht Jahreshoch
Kurz nach Handelsbeginn lag der Dax so hoch wie seit mehr als einem Jahr nicht mehr. Vor allem eine Branche treibt den Leitindex. Der Eurozonen-Index ging dagegen zurück.
Bitcoin-Kurs nähert sich der Marke von 10.000 Dollar
Der Wert der digital verschlüsselte Währung steigt nach einem Einbruch kräftig. Experten rätseln über die Gründe.
Die Bauzinsen steigen wieder
Die Nullgrenze wurde nicht unterschritten, der niedrigste Zinssatz betrug 0,02 Prozent. Jetzt erhöhen viele Banken die Sätze wieder – steckt dahinter eine Ausweitung der Marge?
Wework-Debakel macht es für Tech-IPOs nicht einfacher
Die enorme Bewertungsimplosion des Börsenkandidaten Wework sorgt für kritische Blicke auf andere Unternehmen. Gleichwohl ist diese Korrektur aber auch ein Zeichen für das Funktionieren des Kapitalmarkts.
Negative Schlagzeilen drücken den Aktienkurs des Flugzeugherstellers
Seit Monaten häufen sich die Negativ-Schlagzeilen über das mit einem Flugverbot belegte Boeing 737 Max-Modell und auch die Führung des Unternehmen könnte nun in Bedrängnis kommen. Den Aktienkurs setzt das unter Druck.
Sie wollen an euer Geld
MLP und andere Finanzvertriebe überreden Studenten zu teuren Versicherungen. Ihre Tricks werden immer raffinierter. Die Universitäten tun nur wenig dagegen.
EZB verlängert Tausch-Abkommen mit Chinas Notenbank
Die Versorgung der Banken soll mit der jeweiligen Auslandswährung sichergestellt werden. Damit kann die Europäische Zentralbank im Ernstfall auf plötzliche Verwerfungen am Markt reagieren.
Aktienkurs von United Internet bricht ein
Der Telekommunikationskonzern rechnet wegen eines für seine Tochter Drillisch nachteiligen Schiedsspruches mit weniger Gewinn im laufenden Jahr. Anleger flüchten aus beiden Aktien.
Wie es zum Schwarzen Freitag kam
Am 24. Oktober 1929 brechen die Aktienkurse an den amerikanischen Börsen ein. Wie konnte es soweit kommen? Und was bedeutet der Kurseinsturz für die Vereinigten Staaten und für Europa? Eine erste Analyse.
Helaba muss um Schadensersatz von SocGen zittern
Das OLG Frankfurt hält ein Cum-Ex-Urteil der Vorinstanz gegen die französische Bank Société Générale für fragwürdig. Für die Helaba geht es um Millionen.
In Gold ist der Euro achtzig Prozent weniger wert
Gold diente schon immer zur Wertbestimmung von Währungen und Gütern. Nimmt man das Edelmetall aktuell als Referenz für die Preisentwicklung des Euros, dann fällt der Kaufkraftverlust dramatisch aus.
„Negativzinsen haben immer mehr Nebenwirkungen“
Während ihr Nutzen schwindet, wachsen die Risiken der negativen Zinsen – warnen die Schweizer Banken. Höhere Freibeträge sorgen für Entlastung.
Schweizer Aktien haben den Gipfel noch nicht erreicht
Trotz Höchstständen spricht im schweizerischen SMI-Index einiges für weitere Zuwächse.
Anleihen-Blase bedroht globales Finanzsystem
Der Währungsfonds warnt vor einer möglichen Kettenreaktion bei Anleihefonds. Die Fonds investieren immer mehr in schwer verkäufliche Risikoanlagen – an den Märkten schürt das die Angst vor einer spekulativen „Bond Bubble“.
Ein Raumschiff an der Börse
Der britische Unternehmer Richard Branson will Touristen ins Weltall bringen. Eine Milliarde Dollar wurden bisher in das Projekt investiert. Nun geht er mit seinem Unternehmen Virgin Galactic an die Börse.
Twitter enttäuscht die Anleger
Twitter hat mehr Nutzer und steigert den Umsatz. Dennoch sind die Anleger fast entsetzt. Der Kurs gibt deutlich nach.
Der Leitzins bleibt bei 0,0 Prozent
Die EZB hat ihre Leitzinsen nicht verändert. Der Schlüsselsatz zur Versorgung der Geschäftsbanken bleibt bei 0,0 Prozent. wo er schon seit März 2016 liegt. Auch der Einlagensatz bleibt unverändert und ist damit weiter negativ.
Banking für Yogalehrer und Entrepreneure
Einige Fintechs versprechen einen besseren Service für Selbstständige als traditionelle Banken. Doch so leicht lassen sich die Angebote nicht miteinander vergleichen. Worauf man achten sollte.
Anleger stürzen sich auf Tesla-Aktie
Der amerikanische Autobauer meldet ein Ergebnis, das niedriger als noch vor einem Jahr ausfällt. Anleger reagieren trotzdem begeistert, der Aktienkurs geht durch die Decke.
Tesla überrascht die Anleger
Der Elektroauto-Bauer Tesla baut seine chinesische Fabrik in Rekordzeit und macht sogar Betriebsgewinn. Das lässt den Aktienkurs zeitweise um 20 Prozent steigen.
Russische Aktien trotzen der schwachen Weltkonjunktur
Russische Aktien sind seit der Krim-Krise bei Anlegern nicht mehr so begehrt. Angelika Millendorfer von Raiffeisen Capital sieht dort indes gute Gelegenheiten.
Die Vorverurteilung der Deutschen Bank
Im Strafprozess um „Cum-Ex“  steht die Deutsche Bank unter Druck. Dabei ist sie gar nicht als möglicher „Mittäter“ am Prozess beteiligt, der am Donnerstag fortgesetzt wird. Und nicht alle Fakten sprechen gegen sie.
Warum Hybridanleihen in Mode sind
Viele europäische Unternehmen haben in den vergangenen Monaten Emissionen von Hybridanleihen durchgeführt. Was steckt dahinter?
Eine Schröpfsteuer hilft niemandem
Eine Vermögensteuer für mehr Gerechtigkeit propagiert aktuell unter anderem die SPD. Doch damit liegt sie falsch. Ein Gastbeitrag.
Euro und Pfund leicht unter Druck
Die vom britischen Parlament erzwungene Vollbremsung beim Brexit
verunsichert die Anleger und belastet sowohl Euro als auch das
Pfund.
McDermott geht nach Kalifornien
Bill McDermott hatte überraschend seinen Posten bei SAP abgegeben, nun hat der Amerikaner einen neuen Führungsposten bei ServiceNow in Kalifornien. Sein Vorgänger geht zu Nike.
Software AG überrascht die Börse
Deutschlands zweitgrößter Software-Konzern nach SAP macht überraschend viel Boden gut und hat seine Geschäfte im dritten Quartal deutlich ausbauen können. Der Aktienkurs legt deutlich zu.
Chinas Notenbank pumpt mehr Geld in den Markt
Die chinesische Notenbank hat den Geschäftsbanken im Land ungewöhnlich viel Liquidität zur Verfügung gestellt.
Steht der Halbleitermarkt vor einer Wende?
Taiwans Schwergewicht TSMC weckt Hoffnungen: Wegen den hohen Erwartungen an den Ausbau der 5G-Technologie will der Konzern seine Investitionen um mehr als zehn Milliarden Dollar anheben.
Mehr als eine Million zusätzliche Millionäre
Die Vermögen in aller Welt wachsen trotz Handelskonflikten um 2,6 Prozent auf 360 Billionen Dollar. Mehr davon entfällt jetzt auf Frauen.
Banken kämpfen im Abschwung an zwei Fronten
Das schwächere Wachstum sollte die Kreditwirtschaft in Alarm versetzen. Um nachhaltig zu überleben, sind mutige Schritte gefragt, warnen die Berater von McKinsey.
ETF-Anleger werden zur Großmacht an den Märkten
Aktive Fondsmanager verlieren an der Börse immer mehr an Bedeutung. Werden all die Anleger in passiven Indexfonds zur gefährlichen Herde?
Berliner Mietendeckel bremst Immobilienwerte aus
Die Aussicht auf ein fünfjähriges Verbot von Mieterhöhungen in Berlin verunsichert die Aktionäre von Immobilienfirmen einmal mehr an der Börse.
Zwei Technologie-Aktien fürs Depot
Die SAP-Aktie kann an der Börse weiter auftrumpfen. Ebenso wie ein anderes europäisches Technologie-Papier, das den Aufwärtstrend fortsetzt. Eine technische Analyse.
Sonderprüfung soll es nun bei Wirecard richten
Der Zahlungsabwickler hat nun doch unabhängige Wirtschaftsprüfer damit beauftragt, die Vorwürfe der Bilanzfälschung zu untersuchen. Der Aktienkurs reagiert sofort.
Die Wegweiser für den Dax
Der Dax dürfte in der neuen Handelswoche am seidenen Faden der Politik hängen. Daneben bergen aber auch noch andere Nachrichten großes Enttäuschungspotential.
Der Preis des Pump-Kapitalismus
Der Staat liebt es, fremdes Geld auszugeben. Schuldenmachen ist wieder schwer in Mode. Da hilft es, gute von schlechten Schulden zu unterscheiden. Ein Leitfaden
Warum der Ölpreis trotz Krisen und Anschlägen sinkt
Ungeachtet internationaler Konflikte notiert der Ölpreis bei weniger als 60 Dollar – und auch Benzin wird wieder billiger. Das hat etwas mit der weiterhin sinkenden Nachfrage zu tun.
Renault schockt die Börse
Renault hat seine Umsatz- und Gewinnziele gekürzt. Die schwächelnde Autonachfrage trifft den französischen Autokonzern stärker als bislang gedacht. Der Aktienkurs verlor bis zu 14 Prozent.
Saudi Aramco verschiebt angeblich Börsengang
Auch wenn der staatliche Ölkonzern bei den Anschlägen auf seine Ölanlagen wohl glimpflich davon kam - der Börsengang findet nun wohl erst einmal nicht statt.
Wie das Brexit-Abkommen an den Börsen verpufft
Die überraschende Einigung auf eine neue Brexit-Lösung gab vor allem dem britischen Pfund am Donnerstag zunächst Auftrieb. Doch der Impuls hielt nicht lange an.
Gehen der EZB die Bundesanleihen aus?
Die Europäische Zentralbank beginnt wieder mit dem Kauf von Anleihen. Zunächst unbegrenzt. Doch schon im nächsten Jahr könnte das Material knapp werden.
Kursgewinne nach Brexit-Deal verpuffen
Nach dem Durchbruch bei den Brexit-Verhandlungen hat das britische Pfund deutlich aufgewertet. Allerdings konnte es die Gewinne nicht halten.
HSBC kürzt Kursziel für Wirecard-Aktie
Ein Analyst reduziert seine Prognose für den Aktienkurs des schlagzeilenträchtigen Unternehmens. Doch das Erholungspotential sieht immer noch gewaltig aus.
Handlungsbedarf für die Finanzindustrie
Der hessische Wirtschaftsminister Tarek Al-Wazir mahnt zum raschen Handeln, um die Nachhaltigkeitsziele zu erreichen. Alle Sektoren müssten dazu beitragen – auch die Finanzindustrie.
Jeder dritte Mittelständler muss Negativzinsen zahlen
Bankkunden mit umfangreichen Anlagen müssen mittlerweile bei vielen Banken dafür Zinsen zahlen. Das trifft viele Unternehmen. Diese nehmen deswegen höher Risiken in Kauf.
Aktienkurse kleiner Unternehmen schwanken stark
Anleger trauen kleinen und mittelständischen Unternehmen mehr Wachstum zu als börsennotierten Konzernen. Doch Vorsicht, denn die Kurse der Kleinen fallen nach Markteinbrüchen oft tiefer.
Die Milch macht’s an der Börse
Der Mittelständler Schwälbchen ist als Molkerei an der Börse ein Exot. Doch die Aktie kommt derzeit groß heraus. Obwohl die Prognose nicht glänzend ausgefallen ist. Hinzu kommt noch ein Häkchen.
Geldwäscheskandale zwingen Deutsche Bank zu Rückzug
Die Deutsche Bank wird nicht mehr als Korrespondenzbank für Banken aus Malta und Litauen tätig sein. Grund ist die Häufung von Geldwäschefällen.
Wirecard bezeichnet Vorwürfe als „falsch“ und „irreführend“
Der Aktienkurs des Zahlungsabwicklers gerät immer wieder in Turbulenzen, weil Investoren wohl nicht wissen, wem sie glauben sollen.
Gewinn von Goldman Sachs bricht um ein Viertel ein
Bei den neuen Quartalszahlen amerikanischer Banken gibt es einen klaren Sieger. Während JP Morgan überzeugt, brechen die Zahlen von Goldman Sachs und Wells Fargo um ein Viertel ein. Hoffnung gibt es für die Deutsche Bank.
Der Absturz eines Stars erschüttert London
Nach hohen Verlusten wird der Flaggschifffonds des ehemaligen Starmanagers Neil Woodford liquidiert – ohne ihn. Dies scheint das Ende einer glanzvollen Karriere.
Sanktionsdrohung setzt türkischer Börse zu
Amerika droht mit Wirtschaftssanktionen gegen die Türkei – das macht sich jetzt an den türkischen Finanzmärkten bemerkbar.
Etwa 500 Kilogramm Edelmetalle von PIM Gold erfasst
Rund 10.000 Edelmetall-Anleger haben Geld beim insolventen Händler PIM Gold im Feuer. Eine halbe Tonne Edelmetalle hat der Insolvenzverwalter erfasst, wie es heißt. Die PIM-Buchhaltung sei zuletzt „lückenhaft“ gewesen.
„Frankfurt wird wichtiger“
Befindet sich die deutsche Industrie im Ausverkauf? Für Dorothee Blessing ist das keine plötzliche Erscheinung. Im Interview spricht die Deutschlandchefin von JP Morgan, über Brexit-Folgen rebellische Investoren – und die Angst vor der Börse.
Die Rückkehr des Marcus Schenck
Der ehemalige Deutsche-Bank-Vorstand Schenck eröffnet für die angelsächsische Investmentbank Perella einen Standort. In München.
Fed kündigt Wertpapierkäufe für 60 Milliarden Dollar monatlich an
Die Währungshüter in Washington starten umfangreiche Maßnahmen. Sie wollen nicht, dass ihr Programm mit der Quantitativen Lockerung verglichen wird.
Die Kassen der amerikanischen Geldhäuser klingeln
10 Milliarden Dollar in drei Monaten – so viel Gewinn dürfte die Großbank JP Morgan nächste Woche nach Ansicht von Fachleuten verkünden. Und nicht nur sie verdient gut.
„Es wird zu einem harten Wettbewerb kommen“
Alle reden vom Brexit. Aber manche müssen ihn tatsächlich in ihren Unternehmen umsetzen. Wie lässt sich eine solche Mammutaufgabe eigentlich stemmen? Ein Gespräch mit Michael Hellbeck, Risikovorstand der Standard Chartered Bank AG.
Aktie von Nike trotzt allen Kontroversen
Das amerikanische Unternehmen rutscht gerade von einer Kontroverse in die andere. Doch der Aktienkurs des Markenherstellers behauptet sich gegen die Kritik.
Börse setzt auf weiter gute SAP-Geschäfte
Paukenschlag im Dax: Der langjährige SAP-Chef 
Bill McDermott tritt überraschend zurück und präsentiert zum Schluss noch einmal gute Quartalszahlen. An der Börse kommen die Neuigkeiten sehr gut an.
Die Comdirect wird immer teurer
Muss die Commerzbank ihr Übernahmeangebot an die Aktionäre der Direktbank doch noch aufbessern? Bislang stehen 11,44 Euro je Aktie im Raum.
Wie der Berliner Mieten-Streit die Aktienkurse beeinflusst
Mieten deckeln, Mieten bremsen oder gar die Vermieter enteignen: Was auch immer in Berlin passiert, lässt die Immobilienaktien nicht kalt. Können Anleger auf diese politisierten Papiere noch setzen?
Positive Signale aus Washington beflügeln asiatische Börsen
Die optimistisch gestimmten Aussagen des amerikanischen Präsidenten Trump über die jüngsten Handelsgespräche mit China wirken sich auf die Märkte aus: Der japanische Nikkei-Index springt auf den höchsten Wert seit einer Woche.
Biontech nimmt weniger Geld ein als erwartet
Das Mainzer Biotechunternehmen Biontech nimmt mit seinem Debüt an der New Yorker Technologiebörse Nasdaq 150 Millionen Dollar ein – und damit deutlich weniger als erhofft. Sowohl Preisspanne als auch das Volumen wurden gesenkt.
Bahn nimmt Milliarden am Kapitalmarkt auf
Die Deutsche Bahn geht zwar nicht an die Börse. Doch sie will nun ein spezielles Wertpapier herausgeben – eine Mischung zwischen Aktie und Anleihe.
Das sind die Börsenstars von Morgen
Was kommt nach Netflix, Google und Facebook? Anleger suchen nach aussichtsreichen Firmen. Hier sind ein paar Kandidaten.
Bei der Fed herrscht Uneinigkeit
Wie aus den am Mittwoch veröffentlichten Notenbank-Protokollen der Sitzung vom September hervorgeht, gehen die Ansichten über die Wirtschaftsaussichten und damit auch über die nächsten Zinsschritte auseinander.
Das „Minenfeld“ der amerikanischen Aktienmärkte
Die Gewinnprognosen für Amerikas Börsenunternehmen sinken. Damit steht die Wall Street im dritten Quartal in Folge vor schrumpfenden Gewinnen. Besonders das Auslandsgeschäft steht zunehmend unter Druck.
Fed ist bereit für die nächste Zinssenkung
Kommt es schon bald zu einer weiteren Leitzinssenkung in Amerika? Jüngste Äußerungen von Fed-Chef Jerome Powell lassen darauf schließen.
Warum die Hongkong-Unruhen die Pariser Börse so stören
Eine von fünf Luxusuhren wird in Hongkong verkauft – dort verliert die Luxusbranche jedoch kaufkräftige Abnehmer. Für die Börse in Paris sind die dortigen Demonstrationen mittlerweile mehr als nur eine Randnotiz
Jetzt nimmt China Apple ins Visier
Während in Schanghai und Peking schon die NBA-Logos übermalt und abgehängt werden, schießt China gegen den nächsten amerikanischen Konzern: Angeblich leistet Apple den Demonstranten in Hongkong Schützenhilfe.
Qiagen-Aktienkurs bricht ein
Der Aktienkurs von Qiagen stürzt um mehr als ein Fünftel ab. Nicht nur der überraschende Abgang des Konzernchefs verstimmt die Anleger des Gendiagnostik-Spezialisten.
Vom Liebling zum Buhmann
Das Fintech Savedroid war ein Star am Finanzplatz. Doch nach einer missglückten PR-Aktion ist davon wenig geblieben. Jetzt folgt ein neues Kapitel einer seltsamen Geschichte.
Fortum übernimmt Mehrheit an Uniper
Der Uniper-Großaktionär Fortum will weitere Anteile des Düsseldorfer Energieunternehmens kaufen. Ein Land könnte sich dabei für die Finnen aber als Stolperstein erweisen.
Übernahmespekulationen treiben Nordex-Aktie an
Übernahmephantasien lassen den Aktienkurs von Nordex am Dienstag deutlich steigen. Der mögliche Interessent für den Windanlagenbauer kommt aus Spanien.
Samsungs Gewinn halbiert sich
Sinkende Preise für Halbleiter belasten nach wie vor das Geschäft des südkoreanischen Konzerns Samsung Electronics. Doch es gibt erste Anzeichen für eine Wende zum Besseren.
Hongkongs Börse zieht Übernahmeangebot für London zurück
Die britische Börse hatte der im Chaos versinkenden Stadt eine Absage erteilt. Nicht Hongkong sei das künftige Finanzzentrum Chinas – sondern Schanghai.
Unkonventionelle Geldpolitik wird zur Normalität
Eine Untersuchung der Internationalen Bank für Zahlungsausgleich zieht eine positive Zwischenbilanz für den Einsatz unkonventioneller Zentralbank-Maßnahmen – und warnt gleichzeitig vor langfristigen Nebenwirkungen.
Viele Banken schlecht für Liquiditätskrise gewappnet
Die Bankenaufseher der Europäischen Zentralbank haben getestet, wie lange führende Kreditinstitute mit ihren eigenen Geldreserven im Fall einer großen Krise durchhalten. Die Ergebnisse geben Anlass zum Nachdenken.
Bankenkrise in Indien erfasst weiteres Kreditinstitut
Die indische Notenbank senkt abermals den Leitzins, die Börse reagiert aber nicht auf die Lockerung. Manche Sparer bangen gar um Einlagen.
Warum uns eine unruhige Börsenwoche droht
Die Rezessionssorgen haben die Börsen eiskalt erwischt. Denn nicht nur die Konjunktur, sondern auch die Politik ist jederzeit für eine Überraschung gut.
Ein industriell geplanter Milliardencoup
Der erste Monat im Strafprozess am Landgericht Bonn hat gezeigt, wie die Finanzbranche den Staat über Jahre manipulierte. Mancher fühlt sich dabei an die Rückgabe von Leergut und Pfandbons erinnert.
Der Finanzplatz London bleibt erstaunlich lebendig
Trotz des bevorstehenden Brexits behauptet sich die City als führendes Finanzzentrum. Befürchtungen, der Austritt aus der EU könne den Finanzplatz London ruinieren, bewahrheiten sich bisher nicht.
Nutella-Gläser starten an Pariser Börse
Der Börsengang des Herstellers von Champagnerflaschen und Marmeladengläsern kommt bei Anlegern gut an und ist ein Lichtblick für das Pariser Parkett.
Zentralbank stemmt sich gegen sinkendes Wachstum
Die Notenbank des Schwellenlandes erwartet weniger Wachstum und senkt daher ihren Leitzins – schon zum fünftem Mal in diesem Jahr.
Rambazamba bei Berenberg
Hendrik Riehmer hat Berenberg in eine aggressive Investmentbank verwandelt. Seine nassforsche Art stößt einige vor den Kopf.
An der Börse wächst die Angst
Politische Risiken und schrumpfende Unternehmensgewinne – die Sorge steigt: Beides könnte für anhaltende Schwankungen an den amerikanischen Aktienmärkten sorgen.
Franken-Kredite werden zum Bumerang für Banken
Der Europäische Gerichtshof hat ein Urteil für Bankkunden gefällt, die sich mit Krediten in fremder Währung verhoben hatten. Das hat Folgen für osteuropäische Banken, darunter die Commerzbank-Beteiligung M-Bank.
Savedroid hat einen neuen Eigentümer
Das Fintech Savedroid hat einen Börsengang durch die Hintertür vollzogen. Am Mittwochabend wurde es übernommen – von einem Börsenneuling der Savedroid-Gründer.
Stadtwohnungen sind gar nicht so teuer
Immobilien in Großstädten seien unbezahlbar, heißt es immer. Von wegen. Selbst in Hamburg und München können sich Wohnungskäufe noch lohnen.
Chinesische Aktien in Amerika werden zum Politikum
Die elektronische Börse Nasdaq verschärft die Regeln für kleine Unternehmen aus China. Auf dem amerikanischen Markt für Börsengänge wird es ungemütlich.
Norweger zapfen ihren Staatsfonds an
Die Öl-Nation hat im August unerwartet Geld aus ihrem Staatsfonds abgezogen. Gleichzeitig will sich der Fonds von bisher wichtigen Anlagen trennen. Das könnte eine Signalwirkung für andere Investoren weltweit haben.
Anleger mögen plötzlich Italien
Der Risikoaufschlag für italienische Staatstitel ist deutlich gesunken. Die Stimmung an den Märkten hat sich in kurzer Zeit gedreht. Was ist da los?
Die große Angst vor der Immobilienblase
Die Immobilienpreise in Deutschland sind stark gestiegen. Fast täglich warnen im Augenblick Fachleute vor einer Überhitzung. Was ist davon zu halten?
Helaba senkt eigene Brexit-Prognose
In Frankfurt lautet das Mantra: Der eigene Finanzplatz wird sehr vom Brexit profitieren und Tausende Banker aus London aufnehmen. Doch es kommen weitaus weniger Banker an den Main als gedacht, wie die Helaba vorhersagt.
So reagieren die Banken auf die Niedrigzinspolitik der EZB
Die ersten Banken reagieren auf die Entscheidung der EZB, die Zinsen weiter ins Negative zu senken. Andere Institute zögern offenbar noch – obwohl der Druck auf die Kredithäuser steigt.
Australien senkt Leitzins auf Rekordtief
Australiens Notenbank hat die Leitzinsen zum dritten Mal in diesem Jahr gesenkt und stellen weitere Schritte in Aussicht.
Wework bläst Börsengang ab
Erst aufgeschoben, jetzt aufgehoben: Wework schockt die Wall Street mit der Absage seines Börsendebüts. Das Unternehmen darf seinem ehemaligen Vorstandschef dafür danken.
Der Wahlsieg von Sebastian Kurz lässt die Anleger kalt
Trotz des überlegenen Erfolgs der Konservativen und Haushaltsüberschuss beflügeln mögliche Koalitionsvarianten die österreichische Börse kaum. Die anstehenden Verhandlungen könnten den Markt weiter gefährden.
Brain Biotech erhebt sich aus dem Kurstal
Mehr als anderthalb Jahre ist es mit der Aktie der Brain Biotech AG unter dem Strich nur abwärts gegangen. Doch seit Ende August ist der Titel um 50 Prozent gestiegen. Und Analysten sehen noch viel Luft nach oben.
Der M-Dax schlägt den Dax
Weniger deutsch, weniger weiblich, weniger Gehalt – und mehr Rendite: Was ist der Grund, dass Aktionäre in der zweiten Börsenliga glücklicher werden als im Dax?
Commerzbank-Chef auf Warren Buffetts Spuren
Gutes verkaufen, wenig Erfolgreiches stärken: Wie Martin Zielke seine Strategie für die Bank verteidigt.
Eine Notenbank im Streitmodus
So viel Dissens gab es im Rat der Europäischen Zentralbank noch nie. Der scheidende Präsident Draghi hat das bewusst in Kauf genommen – und hinterlässt seiner Nachfolgerin Lagarde ein schweres Erbe.
Was die Thomas-Cook-Insolvenz für Anleger bedeutet
Für den Reisekonzern TUI sehen manche Analysten Chancen durch den Wegfall des Konkurrenten. Doch andere Reise-Aktien leiden. Die Branche steckt im Zwiespalt.
Trumps nächster Streich im Handelsstreit?
Insidern zufolge plant die amerikanische Regierung, die Börsennotierung chinesischer Unternehmen in den Vereinigten Staaten einzustellen. Die Informationen sorgen an der New Yorker Börse für Aufruhr.
Kommen die goldenen Zeiten für Hedgefonds zurück?
Die Zinsen bleiben niedrig, die Kurse schwanken stärker. Investoren beobachten die schillernde Branche mit wachsendem Interesse.
Wie attraktiv ist die Amazon-Aktie noch?
Die Aktie des Online-Händlers war lange Zeit für viele Anleger das Maß aller Dinge. Doch aus relativer Stärke ist relative Schwäche geworden.
N26 zieht es nicht so schnell an die Börse
Die Online-Direktbank will nach Aussagen von Mitbegründer Valentin Stalf weiter wachsen. Auch über eine Übernahme durch eine Großbank hat sich der Vorstandschef Gedanken gemacht.
Indien muss sich grundsätzlich ändern
Die indische Regierung brennt ein Reform-Feuerwerk ab, die Indizes der Börse in Bombay legen zu. Doch ein schlichtes Aufdrehen des Geldhahns wird die Probleme nicht lösen.
Schweizer Börse profitiert vom Bannstrahl der EU
Nach dem Verlust der Börsenäquivalenz konzentriert sich der Handel mit Schweizer Aktien an der Heimatbörse in Zürich. Denn das Schweizer Finanzministerium hat bereits ein Gegenmanöver in Gang gesetzt und das wirkt.
Zinskupon von 5,5 Prozent
Hohe Zinsen zu finden ist derzeit schwer. Aber es geht. der Immobilienentwickler Eyemaxx bietet 5,5 Prozent. Natürlich gibt es auch höhere Risiken.
Skatbank folgt EZB bei den Minuszinsen
Die Direktbank hatte schon zu den ersten Instituten in Deutschland gehört, die Negativzinsen auch für Privatkunden mit sehr großen Einlagen eingeführt hatte. Jetzt geht sie nach Informationen der F.A.Z. den nächsten Schritt.
„Hercules“ soll faule Kredite garantieren
Griechenlands neue Regierung will die Lasten der Banken verringern – mithilfe eines neuen staatlichen Garantieprogramms nach italienischem Vorbild.
Bulgarin wird Chefin des Währungsfonds
Kristalina Georgiewa übernimmt die Nachfolge von Christine Lagarde an der Spitze des Internationalen Währungsfonds. Die Bulgarin ist damit die erste Osteuropäerin im Amt.
Aston Martin muss 12 Prozent Zins zahlen
Der Autobauer Aston Martin begibt eine neue Anleihe mit dem exorbitant hohen Kupon von 12 Prozent. Die Bonitätsnoten rutschen.
Pfeiffer Vacuum stark unter Druck
Prognosesenkungen nehmen Anleger in jüngster Zeit übel auf. Vor allem, wenn es die zweite in einem Jahr ist.
Das Deutschland-Fonds-Desaster
Anleger haben viele Milliarden in Fonds investiert, die auf deutsche Aktien setzen. Doch eingebracht haben ihnen diese wenig.
Deutsche Banken verdienen fast ein Drittel weniger
Deutsche Banken haben im vergangenen Jahr einen Gewinnrückgang erlitten. Die Bundesbank macht zwei Faktoren dafür verantwortlich.
Teamviewer mit durchwachsenem Börsenstart
Die Aktien von Teamviewer haben ein durchwachsenes Börsendebüt hingelegt. Dennoch ist es der größte Tech-Börsengang seit dem Platzen der Dotcom-Blase.
Schock an Ölmärkten nach Drohnenangriff lässt nach
Öl und Benzin sind nach dem Schreck über die Drohnenangriffe auf saudische Raffinerien wieder etwas billiger geworden. Unklar ist, wie schnell das Land mit der Reparatur voran kommt.
Warum der S&P 500 für die Börse wichtig ist
Deutsche Anleger sollten nicht nur den Dax im Auge haben. Im Kreis der bekannten Börsenindizes sticht weiterhin ein anderer Index besonders hervor.  Eine technische Analyse.
Was taugt die Teamviewer-Aktie?
Peter Kimpel hat schon einige Schlachten geschlagen: Bei Rocket Internet hatte er es mit Oliver Samwer zu tun, jetzt mischt er beim Börsengang von Teamviewer mit.
Der heiße Kampf um Osram
Zwei Gruppen streiten um die Traditionsfirma Osram. Der Countdown läuft, jetzt haben die Aktionäre das Wort.
AB Inbev legt Preis Börsengang der Asiensparte fest
Der weltgrößte Brauereikonzern wird beim Börsengang seines Asiengeschäfts weniger einnehmen als geplant. Den Grund dafür hat der Konzern schnell gefunden.
Immer mehr Banken erwägen Strafzinsen für Kunden
In der deutschen Kreditwirtschaft dürfte das Tabu negativer Zinsen für Sparer fallen, sollte das Zinsumfeld noch tiefer in den Minusbereich sinken.
Anlegern missfällt Immobilienhochzeit
Der Immobilienkonzern Adler Real Estate übernimmt den Großteil des Branchenkollegen Ado Properties. Anlegern missfällt es für beide.
Aktienkurs der Commerzbank fällt kräftig, der der Comdirect steigt
Die am Freitag bekannt gewordenen Pläne des Commerzbank-Vorstands gefallen den Aktionären nicht. Aber die Aktionäre der Comdirect haben Grund zum Jubeln.
Viele schimpfen auf die Minuszinsen – oft mit falschen Argumenten
Negative Zinsen scheinen der Alltagserfahrung zu widersprechen und keinen Sinn zu haben. Doch so einfach ist es nicht.
Hedgefonds könnten an Pleite verdienen
Die Pleite des Reiseveranstalters wirft ein Schlaglicht auf Unternehmensanleihen. Während Gläubiger Geld verlieren, könnten Investoren profitieren, die sich mit Kreditausfallversicherungen eingedeckt haben.
Aramco beruft Deutsche Bank für Börsengang
Für das Institut, das sich in einer Dauerkrise befindet, wäre es ein wichtiger Erfolg, am größten Börsengang in der Geschichte entscheidend mitwirken zu dürfen.
Aggressive Risikoübernahme sorgt Bank der Zentralbanken
Auf der Jagd nach Rendite gehen Anleger hohe Risiken ein. Den geldpolitischen Spielraum sieht die BIZ ausgeschöpft, sie ruft nach der Fiskalpolitik.
Commerzbank plant Stellenabbau und Filialschließungen
Die Führung der Commerzbank strebt umfangreiche Einsparungen an. Es geht um mehr als Entlassungen.
Erste Sparkasse folgt EZB bei  Minuszinsen
Gut eine Woche ist es jetzt her, dass die EZB die Negativzinsen weiter ins Minus gesenkt hat. Jetzt gibt die erste Sparkasse diese Belastung an Kunden mit großen Einlagen weiter.
Fed pumpt abermals 75 Milliarden Dollar in die Banken
Amerikas Notenbank verabreicht den Banken nun schon die dritte Geldspritze in dieser Woche und betont, die Sache im Griff zu haben. Was ist der Grund für den Engpass?
Angeklagter spricht von „astronomischer Zahl“ an Deals
In Bonn sagt einer der Hauptangeklagter weiter zu den Cum-Ex-Betrügerein aus. Von den Steuerrückzahlungen hätten eine Vielzahl von Brokern und Banken profitiert – er selbst hat in knapp fünf Jahren rund 12 Millionen Euro verdient.
Schweiz entlastet Banken vom Negativzins
Die Schweizerische Notenbank nimmt offenbar Warnungen der Banken ernst und erhöht die Freibeträge für geparktes Geld. Das könnte auch Unternehmen und Sparer entlasten.
Börse reagiert kaum auf Zinssenkung in Amerika
Die amerikanische Notenbank Fed liefert dem deutschen Leitindex vermutlich keinen neuen Treibstoff. Vor Handelsbeginn taxieren die Börsenfachleute den Dax kaum verändert.
Amerikanische Notenbank senkt Leitzins abermals
Wegen der unsicheren wirtschaftlichen Entwicklung der Vereinigten Staaten hat die amerikanische Notenbank Fed ihren Leitzins zum zweiten Mal in Folge um 0,25 Prozentpunkte gesenkt. Die Notenbanker fassten den Beschluss jedoch nicht einstimmig.
Fed stützt Banken mit 128 Milliarden Dollar
Erstmals seit der Finanzkrise wird Amerikas Banken das Geld so knapp, dass die Notenbank Federal Reserve mit Liquiditätsspritzen helfen muss. Was steckt dahinter?
Große Herausforderungen für Autoindustrie und Banken
Die Banken Goldman Sachs und Berenberg loten aus, wie attraktiv Deutschland in Zeiten einer neuen Klimapolitik für internationale Investoren ist. Sie warnen, der Umbau der Industrie sei nicht zu unterschätzen.
Amerikas Banken brauchen Geldspritzen
Den Banken in Amerika ging diese Woche fast das Geld aus. Die Notenbank pumpte daher 75 Milliarden Dollar direkt in den Markt. Es war der erste Eingriff dieser Art seit der Finanzkrise. Weitere dürften folgen.
Angriff auf Saudi-Arabien soll „Warnung“ gewesen sein
Irans Präsident äußert sich zu den Urhebern des Angriffs auf Saudi-Arabien. Aus dem Land heißt es derweil: Die Reparatur der getroffenen Öl-Anlagen soll schneller gehen als erwartet.
Rettet den Zins!
Die Notenbanken sind überfordert damit, für ordentliche Zinsen zu sorgen. Dabei müssen auch die Staaten mitmachen. Ein internationales Bilanzabkommen könnte helfen – ein Gastbeitrag.
Fed am Wendepunkt
Alle rechnen heute Abend mit einer Zinssenkung der amerikanischen Notenbank. Mit Spannung erwarten sie die Lageeinschätzung des Präsidenten Jerome Powell. Der allerdings steht unter Druck – Trump wirft ihm Ahnungslosigkeit vor.
Investor verkauft großen Anteil an Zalando
9,5 Prozent im Minus stand die Aktie von Zalando und damit an der Spitze der Verliererliste des M-Dax. Der Grund für den Verkauf des Anteils sei nicht mangelndes Vertrauen, sagt Investor Kinnevik.
Verbraucherschützer Müller nennt den CSU-Vorstoß „populistisch“
Geht es nach CSU-Chef Markus Söder, sollen Verbraucher künftig Strafzinsen auf Sparguthaben steuerlich absetzen können. Die Pläne aus München kritisiert Deutschlands oberster Verbraucherschützer scharf.
Drastischer Anstieg des Ölpreises verunsichert die Märkte
Mit dem Rohöl wird auch Heizöl deutlich teurer. Die Preise für Benzin und Diesel hingegen steigen nur leicht. Wie geht es nun mit dem Ölpreis in Deutschland weiter?
Die echte Angst nach dem Angriff
Droht als Folge des Angriffs auf eine essentielle Raffinerie des größten Ölexporteurs der Welt eine Rezession? Nein. Die große Sorge ist eine andere.
Was passiert, wenn das Öl knapp wird?
Der Ölmarkt ist in einem Ausnahmezustand, doch Deutschland hält Reserven für den Notfall. Wann werden diese angezapft – und was bringt das?
„Nicht mal der weltgrößte Öl-Exporteur ist noch sicher“
Was passiert nach dem Angriff auf Saudi-Arabien mit dem Ölpreis? Rohstoff-Fachmann Eugen Weinberg über den Produktionsausfall, die Reaktion der Amerikaner und den Umgang mit Iran.
Ölpreise steigen um bis zu 20 Prozent
Die Drohnenattacken auf das Zentrum der saudischen Ölindustrie haben auch an der Börse spürbare Folgen. Die beiden wichtigsten Ölsorten der Welt kosten nun etwa zehn Prozent mehr als vor dem Angriff – laut einem Analysten wurden 5 Prozent der Weltproduktion vernichtet.
Euroboden zum dritten
Der im gehobenen Wohnsegment aktive Projektentwickler und Bauträger Euroboden kommt am Montag mit einer neuen Anleihe auf den Markt. Allem Anschein nach ist die Nachfrage gut.
Osram empfiehlt Aktionären AMS-Offerte
Nun ist die Entscheidung da: Der Vorstand von Osram stimmt dafür, das ungeliebte AMS-Angebot anzunehmen. Die Kritiker sind damit aber nicht befriedet.
Der Ölpreis dürfte am Montag kräftig steigen
Ein Drohnenangriff hat das Herz der saudi-arabischen Ölindustrie getroffen. Die Attacke könnte an den Märkten zu einem Schock führen. An der Tankstelle mussten Autofahrer schon etwas mehr zahlen.
Auslaufmodell Tec-Dax
Technologiewerte sind heiß begehrt. Nur für den deutschen Tec-Dax läuft es ziemlich mau. Schuld ist auch die Deutsche Telekom.
Immer tiefer in die Welt der Minuszinsen
Was bedeutet die Entscheidung der EZB für ein neues großes Lockerungspaket für Banken und Sparer? Die Volksbanken bereiten ihre Kunden schon mal auf Verwahrentgelte vor.
Amerikas Banken machen an der Börse Boden gut
Der Anstieg der langfristigen Anleiherenditen beflügelt Finanzaktien. Doch gleichzeitig senken Großbanken ihre Prognosen für das Zinsgeschäft.
Chinas Unternehmen leiden unter Handelskrieg
Vor allem exportlastige chinesische Hersteller haben das Nachsehen. Deutlich besser sieht es mit auf den Binnenmarkt konzentrierten Unternehmen aus – was sich auch an der Börse zeigt.
Bundesregierung stellt sich gegen Libra
„Der Euro ist und bleibt das einzige gesetzliche Zahlungsmittel im Euro-Raum“, meint eine Scholz-Sprecherin. Deshalb werde die Bundesregierung Libra blockieren.
Börse London weist Angebot aus Hongkong zurück
Das Angebot ist nicht gut genug und die Verbindungen zur Regierung in Hongkong sind zu eng: Der Londoner Börsenbetreiber LSE hat das Übernahmeangebot der Hongkonger Börse am Freitag offiziell abgelehnt.
„Über das Ziel hinausgeschossen“
Nach dem großen Lockerungspaket der Europäischen Zentralbank melden sich prominente Kritiker zu Wort – auch solche, die wie Bundesbankpräsident Weidmann dem geldpolitischen Rat der EZB angehören.
Cash für den Investor - Freude für die Anleger?
Das schwäbische Tech-Unternehmen Teamviewer geht an die Börse. Große Erwartungen eilen ihm voraus – doch der Börsengang hilft vor allem dem Investor Permira. Was der Prospekt verrät und was Analysten sagen.
„Profis kaufen Gold“
Heike Dengler arbeitet seit 25 Jahren in und für Banken. Für ihr privates Portfolio schwört sie auf Goldmünzen.
Deutsche Bank legt Rechtsstreit mit Millionen-Vergleich bei
Für 15 Millionen Dollar aus dem Schneider: Die Deutsche Bank muss sich in Amerika nicht mehr wegen angeblicher Manipulationen am Anleihemarkt verantworten.
Bayerisches Technologe-Unternehmen will an die Börse
Nach den Schwaben von Teamviewer will nun auch das niederbayerische Technologie-Unternehmen Congatec an die Börse gehen. Die ersten Pläne für einen Börsengang hatte das Unternehmen vor einigen Jahren wieder abbrechen müssen.
Die Kirche will nicht mehr um das Geld streiten
Die niedrigen Zinsen machen auch vor den Kirchen nicht halt. Sie versuchen, dem entgegenzusteuern – doch auf Kirchensteuern schielen oder gar Schulden machen geht nicht.
Draghis großes Paket
Der demnächst scheidende EZB-Präsident hat sich noch einmal durchgesetzt und weitere Zinssenkungen und Anleihekäufe auf den Weg gebracht. Ob das viel bringt, darf bezweifelt werden.
„Ein ziemlich fauler Kompromiss“
Die Europäische Zentralbank kauft mehr Anleihen und senkt die Zinsen. Bankenprofi Hans-Peter Burghof erklärt, was das bringen kann.
Bundesbank bläst zu großem Hacker-Manöver
Ethische Hacker sollen in Absprache mit der Bundesbank und freiwillig teilnehmenden Unternehmen Testangriffe auf die Finanzbranche starten – um Lücken in der Abwehr von Banken und Versicherungen aufzudecken.
„Die Märkte haben sich famos gehalten“
Die Aussichten sind zwar alles anders als rosig, doch es gibt Anlagen, die für das Umfeld wie gemacht sind – sagt der Chef-Volkswirt Carsten Klude von M.M.Warburg.
Trump kritisiert Amerikas Notenbank nach EZB-Entscheid
„Sie versuchen und schaffen es, den Euro gegenüber dem SEHR starken Dollar abzuwerten“, twittert der amerikanische Präsident über die EZB – und wiederholt eine Forderung.
Argentinien kündigt weitere Devisenkontrollen an
Die Regierung in Buenos Aires will Devisenkäufe weiter begrenzen, um die Landeswährung Peso zu stützen. Der Druck vor den Präsidentenwahlen wächst.
Teamviewer plant Börsen-Start am 25. September
In Deutschland nimmt der größte Börsengang eines Technologieunternehmens seit dem Platzen der Dotcom-Blase weiter Gestalt an: Teamviewer hat den Stichtag bekannt gegeben und die Preisspanne festgelegt.
Verpackungen für Immobilien und Infrastruktur
Negative Zinsen und hohe Eigenkapitalvorschriften erschweren institutionellen Investoren die Geldanlage. Das hat eine Industrie hervorgebracht, die aus illiquiden Investments Anleihen macht.
Prosus glänzt mit starkem Börsendebüt
Die internationale Sparte des südafrikanischen Medien- und IT-Konzerns Naspers, unter anderem Großaktionär der chinesischen Tencent, erlebt einen starken Auftakt an der Börse in Amsterdam.
„Holzköpfe“ in der amerikanischen Zentralbank
Der amerikanische Präsident schlägt wieder zu: Ihn ärgern wachsende Zinsbelastungen. Er macht klar, wer daran aus seiner Sicht schuld ist.
Hongkonger Börse will Londoner Börse kaufen
Der britische Börsenbetreiber reagiert zurückhaltend auf das Übernahmeangebot des Hongkonger Konkurrenten. Die mögliche Megatransaktion fällt in eine Zeit schwerer politischer Spannungen in Asien und Europa.
Wie Trumps Tweets die Finanzmärkte bewegen
Die Schwankungen an den Märkten nehmen wegen der häufigen Tweets von Donald Trump zu. Ein kurioser Index bietet neue Belege dafür, wie der Social-Media-Auftritt des Präsidenten die Kurse beeinflusst.
Vapiano macht noch mehr Verlust
Die Restaurantkette kommt weiter nicht voran. Trotzdem will die neue Chefin Vapiano bis 2021 zurück in die Gewinnzone führen.
Der nahende EZB-Entscheid macht die Anleger nervös
Sind die Markterwartungen mittlerweile so hoch, dass die Notenbank sie zwangsläufig enttäuschen wird?
Warnung vor unseriösen Geldanlagen in Gold
Investieren, aber mit Umsicht: Kapitalmarktanwälte berichten von Leichtfertigkeit vieler Anleger angesichts der Niedrigzinsen.
„Die Zinsen werden jahrelang nicht steigen“
Marcel Renné verwaltet das Vermögen von reichen Familien und Pensionskassen – dabei setzt er gern auf Hedgefonds. Der Kapitalverwalter im Gespräch über Nullzinsen und den Abschied vom Aktionärswert als höchstes Gut.
Softbank für Verschiebung des WeWork-Börsengangs
Der Investor Softbank drängt einem Zeitungsbericht zufolge den amerikanischen Büro-Vermieter WeWork dazu, auf dessen Börsenpläne vorerst zu verzichten. Die Japaner scheinen nicht nur über die Unternehmensführung besorgt zu sein.
Wie die EZB Banken bei den Negativzinsen unterstützen kann
Am Donnerstag könnte die EZB eine Staffelung der Zinsen für Einlagen bei der Notenbank beschließen. Das Modell dafür, das als am wahrscheinlichsten gilt, wäre nicht schlecht für Deutschland.
Anleger ziehen massiv Geld aus Aktien ab
Der August hat offenbar viele Anleger verschreckt. Massiv zogen sie Gelder aus Aktien-ETFs ab.
Deutsche Börse will vom Brexit profitieren
Der Kampf mit der mächtigen Londoner Konkurrentin ist hart. Der EU-Austritt Großbritanniens könnte das Blatt zu Gunsten der Deutschen Börse wenden. Die will jetzt mit Rabatten nachhelfen.
Die Börse als Geldquelle? Nein, danke!
Immer mehr Unternehmen geben ihre Börsennotierung auf. Grund dafür sind günstigere und einfachere Alternativen, den Konzern zu finanzieren. Für Privatanleger ist das ein schlechtes Zeichen.
Die EZB vor dem Tag der Entscheidung
Schafft Notenbankpräsident Mario Draghi es, neben einer Zinssenkung auch noch Anleihekäufe durchzusetzen?
Börsenneulinge enttäuschen die Investoren
Die Laune an der Wall Street trübt sich ein. Unternehmen wie Lyft und Uber können die hohen Erwartungen nicht erfüllen. Nun könnte es zum nächsten prominenten Flop kommen.
JP Morgan könnte Saudi Aramco an die Börse bringen
JP Morgan könnte einem Insider zufolge als Berater von Saudi Aramco fungieren. Eine andere amerikanische Bank hätte dann beim wohl größten Börsengang aller Zeiten das Nachsehen.
Chinesen lassen fränkischen Solar-Zulieferer warten
Der fränkische Maschinenbauer Singulus hat schon einige Großaufträge aus China verbucht. Eine weitere Bestellung lässt aber länger auf sich warten als gedacht. Die Reaktion der Börse fällt interessant aus.
Hurrikan Dorian treibt Preise der Rückversicherer
Allmählich machen sich die hohen Schäden des Hurrikans Dorian bemerkbar. Das hat Folgen - für Kunden und die Rückversicherer.
Ölpreis steigt weiter an
Die Ölpreise legen zum Wochenauftakt deutlich zu. Am Markt rückt die Förderpolitik der Opec stärker in den Fokus.
Die neue Wundertüte MTU für den Dax
Es gibt Unternehmen, die lange an die Tür zur ersten Börsenliga klopfen. Und es gibt MTU, die plötzlich drin ist. Der Erfolg kommt dabei auch von einem Image, das für Stetigkeit und Planbarkeit steht.
Die Talfahrt vor der Automesse IAA
Der europäische Automobilsektor zeigt sich an der Börse in einer angeschlagenen technischen Verfassung. Bis auf zwei Autoaktien.
Der Aufsteiger
MTU schafft es mit etwas Glück in den Dax. Vorstandschef Reiner Winkler will den Triebwerkhersteller in der ersten Liga halten – und nicht mehr verwechselt werden.
