Reif für den Dax?
Der Essenslieferant Delivery Hero macht seit Jahren Verluste. Jetzt steigt er wohl in den Dax auf. Ist er wirklich reif dafür?
Michael Muders  Niklas Östberg  Thomas Klemm  Delivery Hero  ISIN_DE0008469008  Wirecard  ISIN_DE0007472060
Platzt jetzt eine Goldblase?
Der Goldpreis ist innerhalb weniger Tage von mehr als 2000 Dollar deutlich gefallen. Analysten sprechen von „historischen Verlusten“. Das sorgt für wilde Debatten.
Ipek Ozkardeskaya  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Swissquote  UBS  Preiseinbruch  Goldpreis
Abermaliger Chef-Abgang drückt Kurs
Wieder verlässt ein Vorstandschef nach kurzer Zeit überraschend den Autozulieferer Knorr Bremse. Dem Aktienkurs tut dies nicht gut.
Bernd Eulitz  Heinz-Hermann Thiele  Klaus Deller  Michael Buscher  Raimund Klinkner  Klaus Mangold  Knorr-Bremse
Italienische Regierung könnte bei Börse einsteigen
Im Zuge eines möglichen Verkaufs der italienischen Börse könnte der Staat über die Euronext eine Rolle spielen. Derzeit geht es aber erst einmal nur um den Anleihenhandel.
NYSE Euronext  MTS  Bloomberg  Italien
Wirecard fliegt im August vorzeitig aus Dax
Die Deutsche Börse will den insolventen Zahlungsabwickler Wirecard loswerden – und ändert nun ihr Regelwerk, um das Unternehmen schon im August aus der ersten deutschen Börsenliga zu werfen.
Wirecard  ISIN_DE0007472060  ISIN_DE0008469008  Deutsche Börse  ISIN_DE0005810055  FAZ  ISIN_DE0008467416
Wie die Wahlen in Amerika die Aktienkurse treiben
Donald Trump und Joe Biden kämpfen ums Weiße Haus. Egal, wer gewinnt – die Börsen werden feiern. Auch in Deutschland. Ein Gastbeitrag.
Donald Trump  Joe Biden  Jimmy Carter  Barack Obama  Kamala Harris  Weißes Haus  EU
Viel Lob für Gesetzentwurf über elektronische Wertpapiere
Der Entwurf macht den Weg auch für Krypto-Anleihen frei. Über ihr Potential gehen die Meinungen aber noch auseinander.
Philipp Sandner  Hendrik Haag  Jens Siebert  BMJ  BMF  F.A.Z.  Gesetzentwurf
Tesla will Kleinanlegern den Einstieg erleichtern
Aus einer Tesla-Aktie sollen fünf werden. Die Aufspaltung der Anteilscheine ist ein Zeichen der Stärke, denn schwächelnde Unternehmen entscheiden sich oft für den umgekehrten Weg.
Apple  ISIN_US0378331005  Elektroauto  Börsenerfolg  Kleinanleger  Aufspaltung  Frankfurt
Wechsel in der Königsklasse
Im Aktienindex macht der Personaldienstleister Adecco Platz für das Private-Equity-Unternehmen Partners Group. Insgesamt steht der der wichtige Index wieder ganz gut da. Besonders die Kurse zweier Aktien haben zugelegt.
Adecco  ISIN_DE0008469008  ISIN_CH0009980894  Swiss International Air Lines  Swiss Re  Logitech  Königsklasse
Der Dax nach Wirecard
Das Regelwerk der Deutschen Börse hat trotz des offenkundigen Skandals einen sofortigen Ausschluss von Wirecard aus dem Stadardwerteindex nicht möglich gemacht. Was sich nun ändern soll.
Marc Mudrak  ISIN_DE0008469008  Deutsche Börse  ISIN_DE0005810055  Wirecard  ISIN_DE0007472060  ISIN_DE0008467416
Der Goldpreis fällt erstmals seit langem
Analysten sprechen von einer Korrektur. Viele meinen gleichwohl, das Goldfieber sei noch nicht vorbei. Lohnt sich in der Situation ein Investment in Goldminenaktien?
Gabor Vogel  André Frick  DZ Bank AG  Barrick Gold  ISIN_CA0679011084  Goldcorp  ISIN_CA3809564097
Ankündigung von Aktiensplit treibt Kurs
Tesla will seine Aktien teilen. Damit sollen sie günstiger werden und mehr Kaufinteresse auf sich ziehen. Nachbörslich kam dieses auch schon so.
Dan Ives  Wiederholung  Kaufinteresse  Split
Rekordtiefe Hochzinsen
Die Anleger in den Vereinigten Staaten stürzen sich auf Titel finanzschwacher Unternehmen. Die Ausfallrisiken werden ignoriert.
S&P  Rekordtief  Ramschanleihe  Anleihe  Schuldtitel  Zinskupon  USA
Amerika droht mit Rauswurf an der Börse
Chinesische Unternehmen sollen die gleichen Standards für die Prüfung ihrer Jahresabschlüsse einhalten – sonst müssen sie die amerikanische Börse bis Ende 2021 verlassen.
Steven Mnuchin  BMF  SEC  Rauswurf  China  Amerika
Elektronische Wertpapiere kommen
Die Bundesregierung will elektronische Wertpapiere einführen. Kryptowertpapiere werden dabei ein gleichberechtiger Bestandteil der Regelung sein.
Bundesregierung  EU  Wertpapier  Gesetzentwurf  Kryptowertpapier  Blockchain
Dax zwischenzeitlich wieder über 13.000 Punkten
Der deutsche Aktienmarkt tendiert am Dienstag sehr fest. Der Dax steigt zwischenzeitlich wieder über 13.000 Punkte.
ISIN_DE0008469008  Aktienmarkt  DAX
Hongkonger kaufen Medientycoons „Apple Daily“ aus Protest
Zahlreiche Hongkonger reagieren auf die Festnahme des Medientycoons mit dem Griff in die Geldbörse. Die  pro-demokratische Tageszeitung von Jimmy Lai findet reißenden Absatz.
Jimmy Lai  Apple  ISIN_US0378331005  Festnahme  Verhaftungswelle  Polizeieinsatz  Börse
Amerika droht Chinas Unternehmen mit Börsenausschluss
Chinesische Unternehmen sollen die gleichen Standards für die Prüfung ihrer Jahresabschlüsse einhalten – sonst müssen sie die amerikanische Börse bis Ende 2021 verlassen. Das hat Finanzminister Mnuchin bestätigt.
Steven Mnuchin  Donald Trump  SEC  Transparenz  Börse  China  Amerika
Publity plant digitale Emission
Das Geschäft mit digitalen Wertpapieren nimmt an Fahrt auf. Der Immobilieninvestor Publity versucht es jetzt mit einer bezugsrechtähnlichen Emission.
Estate  Emission  Wertpapier
Das Ende der Krisenzinsen
Manche Banken hatten wegen der Corona-Krise die Zinsen fürs Überziehen des Girokontos deutlich gesenkt. Das ist jetzt vorbei. Zum Teil erwartet Bankkunden eine Verdoppelung der Zinssätze auf mehr als 10 Prozent.
Frankfurter Sparkasse  Krise  Corona-Krise  Krisenzins  Girokonto
Börsengang mit Impfstoff-Bonus
Das Tübinger Biotech-Unternehmen könnte eine Viertel Milliarde Dollar einsammeln. Ein anderer Investor gibt auch noch einmal Geld.
Dietmar Hopp  CureVac  Nasdaq  SEC  Börsengang  Coronavirus
Wie Diversität Unternehmen erfolgreicher macht
Ratingagenturen und Vermögensverwalter werten Vielfalt in Unternehmen als positiv: Je diverser, desto erfolgreicher. Diskriminierung bedroht das Image. Deutsche Unternehmen tun sich mit dem Thema jedoch noch schwer.
Ruth Porat  Markus Frühauf  George Floyd  S&P  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  ESG
Amerikas Regierung setzt Gespräche über Kodak-Kredit aus
Ein Kredit von 765 Millionen Dollar an Kodak liegt vorerst auf Eis: Schon vor der offiziellen Bekanntgabe der Darlehenspläne nahm der Handel in den Aktien deutlich zu. Nun wird die Börsenaufsicht eingeschaltet.
Elizabeth Warren  Donald Trump  Kodak  Amerika
Wenig Kursschwankungen in Asien
Trotz geopolitischer Spannungen gab es kaum Kursschwankungen in Asien. Nur Hyundai überraschte positiv.
Hyundai Motor  Kursschwankung  Asien
Neuer Anschluss für Kleinanleger
Geschlossene Fonds haben keinen guten Ruf. Eine Plattform zur Schwarmfinanzierung könnte das ändern. Sie vermittelt Fonds an Kleinanleger.
Volker Wohlfarth  F.A.Z.  Kleinanleger  Fonds  Zinsbaustein  Schwarmfinanzierung  Solarkraft
Starinvestor Buffett mit neuem Cash-Rekord
Einer der bekanntesten Anleger der Welt, Warren Buffet, schafft es selbst während der Pandemie, seine Bargeldreserven weiter auszubauen – um gut zehn Milliarden Dollar. Bahnt sich hier die nächste Mega-Übernahme an?
Warren Buffett  Warren Buffet  Berkshire Hathaway  ISIN_US0846707026  Corona-Krise  Krise  Bargeldreserve
Die Tänzerin im Sturm
Sonja Wärntges ist weit und breit die einzige Chefin eines börsennotierten Unternehmens aus der Dax-Familie. Aber sie kennt sich auch auf einem anderen Parkett ziemlich gut aus.
Sonja Wärntge  Thorsten Winter  C&A  ISIN_DE0008469008  DIC Asset  ISIN_DE000A1X3XX4  ISIN_DE0009653386
In Perth knallen die Korken
Die Rekordpreise für Bodenschätze haben Profis, reichen Erben und Politikern eine Bonanza beschert. Nun werden Rufe laut, Australien solle höhere Lizenzgebühren für das Schürfen und Fördern verlangen.
Jean-Sebastien Jacques  John Gandel  Andrew Forrest  Philip King  S&P  ASX  FMG
Die Suche nach den verschwundenen Bitcoin-Milliarden
Es war einer der spektakulärsten Diebstähle von Kryptowährung: 120.000 Bitcoin verschwanden vor vier Jahren von der Börse Bitfinex. Nun wird das Geld mit einer gigantischen Belohnung gejagt.
Franz Nestler  Polizei  Diebstahl  Digitalwährung  Belohnung  Bitcoin
Washington will strengere Regeln für chinesische Unternehmen
Anleger sollen deutlicher auf die Risiken hingewiesen werden. In den vergangenen Monaten waren mehrere Unternehmen aus China, die an der New Yorker Wall Street gehandelt werden, in Skandale verstrickt.
Steven Mnuchin  Transparenz  USA  Washington  Amerika
Das Geheimnis des teuren Edelmetalls
Der Goldpreis steigt und steigt, doch warum? Gold-Fachmann Eugen Weinberg spricht im Interview über die treibende Kraft hinter dem Goldpreisanstieg, seine historische Dimension – und Preisprognosen von 10.000 Dollar.
Eugen Weinberg  Goldpreis  Krise  Goldpreisanstieg  Preisprognose  Corona-Krise  Edelmetall
Dem Dax geht die Luft aus
Seit Anfang August ist auch im Leitindex Dax wenig Dynamik. Marktexperten mahnen zur Vorsicht, die ansteigenden Corona-Infektionen schüren neue Lockdown-Ängste.
Robert Halver  Thomas Böckelmann  ISIN_DE0008469008  ISIN_US2605661048  Coronavirus  Leitindex  Amerika
Immer mehr „Movie Money“ im Umlauf
​Es steht „Movie Money“ auf den Geldscheinen und trotzdem fallen Menschen auf die Blüten rein. Nachgeahmte Banknoten, die als Spielgeld oder Requisite für Film und Theater beworben werden, bereiten Fachleuten Sorgen.
Johannes Beermann  Deutsche Bundesbank  Amtsgericht  Falschgeld  Banknote  Requisite  Souvenir
Target-Saldo steigt auf mehr als eine Billion Euro
Der Saldo der Deutschen Bundesbank aus dem europäischen Zahlungsverkehrssystem ist auf einen Rekordwert gestiegen. Dafür gibt es mehrere Gründe.
EZB  Deutsche Bundesbank  Zahlungsverkehrssystem  Eurozone  Euroraum
Deutsche Bank verpflichtet Fintech-Pionier
Daten aus der Industrie könnten bald eine neue Art von Finanzierungen erlauben. Für das Plattformgeschäft der Unternehmenssparte setzt die Deutsche Bank nun auf einen Fintech-Pionier und Zahlungsverkehrsexperten.
Stefan Hoops  Jochen Siegert  Daniel Schmand  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  F.A.Z.  MasterCard Incorporated
Der bessere Nachfolger für den „Trümmerhaufen Wirecard“
Der Duft- und Aromahersteller gehört neben der Bestellplattform zu den heißen Anwärtern auf einen Nachrückplatz für den wichtigen Leitindex, wenn der Zahlungsdienstleister ausscheidet.
Heinz-Jürgen Bertram  Symrise  ISIN_DE000SYM9999  ISIN_DE0008469008  Delivery Hero  Wirecard  ISIN_DE0007472060
Anleihen in Höhe von 15,8 Billionen Dollar mit negativen Zinsen
Festverzinsliche Wertpapiere werden für Anleger zum Minusgeschäft. Die Kaufprogramme der Notenbanken zwingen sie, in riskante Titel auszuweichen.
EZB  Anleihe  Bundesanleihe  Zins  Kaufprogramm  Finanzmarkt  Minusgeschäft
Türkische Lira fällt auf Rekordtief
Die türkische Währung setzt ihre Talfahrt fort – seit Jahresanfang hat die Währung zum Dollar rund 18 Prozent an Wert verloren. Den Grund dafür sehen Analysten unter anderem in der mangelnden Inflationsbekämpfung der Zentralbank.
Antje Praefcke  Reuters  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Abwärtsdruck  Rekordtief  Talfahrt
Ein wilder Ritt mit Qiagen
Nach einem langen Tauziehen um eine mögliche Übernahme will sich das Hildener Diagnostikunternehmen von Amerikanern kaufen lassen. Große Aktionäre torpedieren diese Pläne.
Thermo Fisher  Davidson Kempner  Thierry Bernard  Qiagen N.V.  ISIN_NL0000240000  ISIN_DE0008467416  ISIN_DE0008469008
Die Kläger legen nach
„Es ist doch absurd, dass Bundestag und Bundesrat selbst beurteilen können, ob sie ihrer Pflicht, gegen Mandatsüberschreitungen der EZB vorzugehen, genügend nachkommen“, sagt Bernd Lucke – und kündigt an, vor Gericht nachzulegen.
Bernd Lucke  Hans-Detlef Horn  EZB  Bundestag  Bundesverfassungsgericht  Bundesregierung  Deutsche Bundesbank
Die Kläger legen nach
„Es ist doch absurd, dass Bundestag und Bundesrat selbst beurteilen können, ob sie ihrer Pflicht, gegen Mandatsüberschreitungen der EZB vorzugehen, genügend nachkommen“, sagt Bernd Lucke – und kündigt an, vor Gericht nachzulegen.
Bernd Lucke  Hans-Detlef Horn  EZB  Bundestag  Bundesverfassungsgericht  Bundesregierung  Deutsche Bundesbank
Delivery Hero steht kurz vor dem Dax-Aufstieg
Der Berliner Essenslieferdienst dürfte noch im August den in Verruf geratenen Zahlungsdienstleister ersetzen. Doch auch der Platz eines anderen Konzerns im deutschen Leitindex wackelt.
Daniel Mohr  ISIN_DE0008469008  Delivery Hero  Wirecard  ISIN_DE0007472060  Deutsche Börse  ISIN_DE0005810055
Das sind jetzt die wertvollsten Unternehmen der Welt
Seit ihrem Börsengang war lange Zeit der staatliche saudische Ölkonzern das teuerste Unternehmen auf dem Planeten. Das hat sich nun wieder geändert – klar ist, was dominiert.
Apple  Saudi Aramco  ISIN_US0378331005  Microsoft  ISIN_US5949181045  Amazon  ISIN_US0231351067
Eine riskante Wette auf die globale Erholung
Die Opec und ihre Verbündeten fahren die Ölförderung hoch. In der Hoffnung auf die Krisen-Lockerungen in aller Welt. Damit könnten sie geradewegs in ein Überangebot steuern.
Eugen Weinberg  OPEC  Hamburg Commercial Bank  Ölstaat  Ölpreis  Erholung  Krise
Ultimatum abgelaufen – die EZB scheint aus dem Schneider
Viel Wirbel hatte das Bundesverfassungsgericht ausgelöst mit seinem kritischen Urteil zur Geldpolitik der EZB, heute endet eine Frist für die Bundesbank: Und nun?
Isabel Schnabel  Andreas Voßkuhle  Peter Huber  Philip Lane  Olaf Scholz  Wolfgang Schäuble  EZB
Kreuzfahrtaktien laufen auf Grund
Die Corona-Krise stellt einiges im Seereisegeschäft in Frage. Die Papiere der Traumschiffe sind derzeit ein Albtraum für Anleger.
Roald Amundsen  Timo Kotowski  Hurtigruten  TUI  ISIN_DE000TUAG000  CDC  Carnival Corporation &
Goldpreis steigt erstmals über 2000 Dollar
Am Dienstag war es soweit: Eine Feinunze Gold kostete erstmals mehr als 2000 Dollar. Händler erklären sich den Preissprung mit Spekulationen über ein neues Konjunkturpaket in Amerika.
Goldpreis  Feinunze  Rekord  London  Frankfurt
Finanzausschuss plant zweitägige Sondersitzung
Nach Informationen der F.A.Z. soll eine Vielzahl an Behörden und Ministerien dem Finanzausschuss Rede und Antwort stehen. Im Kern soll es darum gehen, eine etwaige Vorzugsbehandlung von Wirecard zu untersuchen.
Olaf Scholz  Danyal Bayaz  Peter Altmaier  Wirecard  ISIN_DE0007472060  FAZ  Deutsche Börse
Morgan Stanley muss für Kursmanipulation büßen
Die amerikanische Bank hat laut der französischen Börsenaufsicht vor fünf Jahren den Kurs französischer Staatsanleihen manipuliert. Jetzt darf sie auf dem Primärmarkt drei Monate lang nicht mit französischen Staatsanleihen handeln.
Morgan Stanley  ISIN_US6174464486  Staatsanleihe  Kursmanipulation  Paris  Frankreich
Schlimme Kursverluste für Banken
Die Corona-Rezession schlägt im Königreich tief ein. Der britische Aktienmarktindex liegt mehr als ein Fünftel unter seinem Jahresanfangsstand – Hoffnungswerte gibt es dennoch.
Peter Dixon  FTSE  ISIN_DE0008469008  S&P  Barclays  ISIN_GB0031348658  ISIN_NL0000000107
Die Märkte sind alarmiert wegen der Türkei
Sinkende Aktien, schwacher Devisenmarkt: Wirtschaft und Finanzen der Türkei galten schon vor Corona als labil. Die neuerliche Schwäche der Lira geht auch auf das Konto von Präsident Recep Tayyip Erdogan.
Recep Tayyip Erdogan  Dennis Shen  Tatha Ghose  Thomas Meißner  Martin Erdmann  Andreas Mihm  EU
Die EZB-Kläger lassen nicht locker
Das Ultimatum des Verfassungsgerichts an die Bundesbank läuft an diesem Mittwoch ab. Noch scheinen nicht alle Frage geklärt – zumindest aus Sicht der Beschwerdeführer.
Bernd Lucke  Jens Weidmann  Peter Gauweiler  Olaf Scholz  Wolfgang Schäuble  EZB  Bundesverfassungsgericht
Amerika droht schlechteres Rating
Die Vereinigten Staaten haben die höchste Staatsverschuldung eines Triple-A-Landes. Doch in der Corona-Krise nimmt der Mittelbedarf weiter zu.
Bonitätsnote  Herabstufung  Ratingagentur  Kreditwürdigkeit  Corona-Krise  Mittelbedarf  USA
Anleger stürzen sich auf „Ramschanleihen“
Obwohl die Ausfallrisiken zunehmen, kaufen Investoren Hochzinsanleihen. Die Zuversicht der Anleger beruht auch auf der Erwartung, dass die amerikanische Notenbank die Finanzmärkte weiterhin großzügig mit Liquidität versorgt.
ICE  Financial Times  Hochzinsanleihe  Corona-Krise  Finanzmarkt  Unternehmensanleihe  Ramschanleihe
Die Commerzbank hat einen neuen Chefaufpasser
Der Aufsichtsrat der Commerzbank hat Hans-Jörg Vetter zum künftigen Aufsichtsratsvorsitzenden gewählt. Damit verpufft die heftige Kritik des Investors Cerberus am Kandidaten zunächst.
Hans-Jörg Vetter  Stefan Schmittmann  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  F.A.Z.  Landesbank Berlin  Landesbank Baden-Württemberg
Benzin und Diesel im Juli nur leicht teurer
Trotz der Sommerferien verteuern sich die Kraftstoffpreise nur minimal. In einigen Großstädten zahlen Verbraucher für eine Tankfüllung aber mehr als im Bundesdurchschnitt.
Steffen Bock  Kraftstoffpreis  Sommerferien  Tankfüllung  Diesel  Benzin  Stuttgart
Deutschlands Raffinerien brummen wieder
Die Produktion von Benzin und Diesel in deutschen Raffinerien war infolge der Corona-Krise eingebrochen. Jetzt erholt sie sich – und dann ist da noch die Sache mit dem Heizöl.
Christian Küchen  Mineralölwirtschaftsverband  Erholungstendenz  Corona-Krise  Krise  Produktion  Raffinerie
Goldpreis steigt auf fast 1990 Dollar
Der Preis für das Edelmetall erklimmt auch in dieser Woche neue Rekorde. Ein Anlauf auf die Marke von 2000 Dollar sei gleichwohl nur eine Frage der Zeit, meinen einige Analysten.
Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Natixis  ISIN_FR0000120685  Goldpreis  Höhenflug  Edelmetall
Weidmann sieht Forderungen des Verfassungsgerichts als erfüllt an
Das Bundesverfassungsgericht hat moniert, die EZB müsse die Verhältnismäßigkeit ihrer Anleihekäufe darlegen, andernfalls dürfe die Bundesbank sich nicht mehr daran beteiligen. Kurz vor Ablauf des Ultimatums gibt es nun „grünes Licht“ von der Bundesbank.
Jens Weidmann  Deutsche Bundesbank  EZB  Bundesverfassungsgericht  Bundesregierung  Bundestag  Ultimatum
Anleger in Asien greifen zu
Die asiatischen Börsen erhalten Rückenwind aus der Volksrepublik, die überraschend positive Industriedaten veröffentlicht hat.
Mark Meadows  ISIN_XC0009692440  Reuters  Caixin  Industriedaten  Coronavirus  Einkaufsmanagerindex
Dem Dax stehen schwierige Monate bevor
Der Leitindex fällt, während Euro und Gold steigen. Unser Autor erklärt, warum das so ist.
ISIN_DE0008469008  Krise  Coronavirus  DAX
Ein Sanierer für die Commerzbank
Hans-Jörg Vetter hat zwei Landesbanken aus der Krise geführt. Nun dürfte er neuer Aufsichtsratschef der Commerzbank werden. Seine erste Aufgabe: einen neuen Vorstandschef finden.
Hans-Jörg Vetter  Stefan Schmittmann  Roland Boekhout  Martin Zielke  Jutta Dönges  Martin Kohlhaussen  Klaus-Peter Müller
LSE will wohl Mailänder Börse verkaufen
Die Börsenbetreiberin profitiert vom hektischen Handel angesichts der Corona-Krise. Die EU könnte jedoch den Verkauf der italienischen Börse erzwingen. Eine Chance für die Konkurrentin Deutsche Börse?
LSE  MTS  Mailänder Börse  EU  Deutsche Börse  ISIN_DE0005810055  Corona-Krise
Ist der Hype um die Tech-Aktien gerechtfertigt?
Die Aktienkurse der großen Tech-Konzerne steigen und steigen – obwohl die übrige Wirtschaft unter der Corona-Krise leidet. Was ist diesmal anders im Vergleich zur Dotcom-Krise?
Thomas Lehr  Jonathan Curtis  Franklin Templeton  Antonia Mannweiler  ISIN_US6311011026  Amazon  ISIN_US0231351067
Zäsur in der Luftfahrt
Die Flugbranche muss sich wegen der Corona-Krise neu erfinden. Riesige Jets gehören bald der Vergangenheit an. Gelingt Airbus und Boeing dennoch der Neustart? Die Chancen stehen nicht schlecht.
Boeing  ISIN_US0970231058  Airbus S. A. S.  Deutsche Lufthansa  ISIN_DE0008232125  Corona-Krise  Flugbranche
Euro mit höchstem Kurs seit über zwei Jahren
Die Gemeinschaftswährung gewinnt ungebremst an Wert und erreicht einen neuen Höchststand. Grund ist die Schwäche des Dollars.
EZB  Höhenflug  Gemeinschaftswährung  Dollar  Coronavirus
Abwärtswelle an den Aktienmärkten
Der Dax fällt auf den tiefsten Stand seit vier Wochen. Dafür sind schlechte Nachrichten der Volkswirtschaften und der Unternehmen verantwortlich. Auch Donald Trump sorgt für Verunsicherung.
Donald Trump  ISIN_DE0008469008  ISIN_US2605661048  VW  Abwärtswelle  Aktienmarkt  Konjunktureinbruch
Der Rausch ist vorbei
Nach einem sensationellen ersten Quartal ist die Börse auf dem Boden der Tatsachen zurück. Aber auch da lebt es sich gut.
Dieter Hein  Deutsche Börse  ISIN_DE0005810055  ISIN_DE0008469008  Xetra  Aktieimblick  DAX
Banken fordern Reform der Bafin
Die Führungskräfte der deutschen Finanzwirtschaft wollen mehr Zuständigkeiten der Finanzaufsicht. Am Finanzplatz hellt sich die Stimmung dennoch auf.
Felix Hufeld  Olaf Scholz  Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht  Wirecard  ISIN_DE0007472060  Deutsche Bundesbank  Bundesfinanzministerium
Warum Osteuropas Währungen gerade so stark sind
Die Devisen am Rande des Euroraums zeigen Stärke gegenüber dem Dollar und dem Euro. Aber wie lange geht das noch gut? Analysten sehen die Geldpolitik der Osteuropäer kritisch.
Dmitri Barinov  Tatha Ghose  Daria Orlova  Andreas Mihm  EU  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001
Was Ökonomen von der positiven Börsenstimmung halten
Handeln die Märkte rational oder irrational? Wirtschaftswissenschaftler sehen verschiedene Ursachen dafür, dass die Aktienkurse weniger stark sinken als die Wirtschaftsleistung.
Robert Shiller  Richard Stehle  ISIN_DE0008469008  Humboldt-Universität  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  Börsenentwicklung
Deutsche Börse gegen Steuerpflicht für Xetra-Gold
Laut einem Gesetzentwurf will das Bundesfinanzministerium Abgeltungsteuer auf bestimmte Edelmetall-Wertpapiere erheben. Das wäre ein Nachteil für Anleger, die dadurch in intransparente Marktbereiche abgedrängt werden könnten.
Xetra  F.A.Z.  Deutsche Börse  ISIN_DE0005810055  Commoditie  Bundesfinanzministerium  Steuerpflicht
Argentinien läuft im Schuldenstreit die Zeit davon
Das überschuldete südamerikanische Land kommt in den Verhandlungen mit seinen Gläubigern nicht weiter. Wirtschaftsminister Martín Guzmán setzt nun auf die Hilfe des Internationalen Währungsfonds.
Martín Guzmán  IWF  Schuldenstreit  Argentinien  Frankfurt
Revolution des Wertpapiergeschäfts
Die Blockchain macht das Unmögliche möglich: Werden Vermögenswerte digitalisiert, brauchen Anleger eigentlich keine Depots mehr.
Martin Hock  Rechtsgeschäft  Wertpapiergeschäft  Blockchain  Finanzsystem  Geldmarkt  Anleihe
Warum der Euro-Anstieg so bemerkenswert ist
Kritisiert, angefeindet, klein geredet: Der Euro hatte es nicht leicht in den vergangenen Jahren. Ausgerechnet in der Corona-Krise erlebt er nun einen Höhenflug am Devisenmarkt.
Lan Nguyen  Joachim Fels  Rolf Langhammer  EZB  Pacific Investment Management  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001
Die SAP-Aktie wird zur Perle im Dax
Das Sofwareunternehmen SAP wird immer beliebter bei Analysten und Anlegern. Trotz oder gerade wegen des entschlossenen Umbaus der Führungsmannschaft?
Christian Klein  Jennifer Morgan  Bill Mcdermott  Hasso Plattner  Bernd Freytag  SAP  ISIN_DE0007164600
Die Erwartungen sind riesig
Security Token ermöglichen den Handel von Vermögenswerten über eine Blockchain. Die digitale Technik soll Emissionen effizienter machen, hat aber auch Grenzen.
Proxima Media  Ryan Kavanaugh  S&P  Facebook  ISIN_US30303M1027  ISIN_DE0008469008  Token
Singapurs Staatsfonds warnt vor internationalen Rekordschulden
Die Vermögensverwalter des reichen asiatischen Stadtstaates legen ohnehin konservativ an. Doch die Krise zwingt selbst sie, noch vorsichtiger zu werden.
Temasek Holdings  Staatsfonds  Schuldenkrise  Ertrag  Rekordschuld  Krise  Singapur
Spezialkredite für Start-ups
Junge Unternehmen werden meist nur mit Eigenkapital gefördert. Eine weitere Finanzierungsform aus Amerika soll nun mehr Flexibilität ermöglichen.
Götz Gleichmann  Antonia Mannweiler  Spezialkredit  Eigenkapital  Jungunternehmen  Finanzierungsform  Start-ups
Was hinter der Entwicklung um den Goldpreis steckt
Selbst in Kriegen oder Wirtschaftskrisen der Vergangenheit war Gold noch nie so teuer wie aktuell. Warum ist das Edelmetall gerade jetzt so begehrt – und ist das von Dauer?
Frank Schallenberger  Mark Haefele  Goldpreis  Wirtschaftskrise  Rekord  Edelmetall
Deutsche Bank stoppt Kredite für Kohle
Vorstandschef Christian Sewing will mit dem Schritt den EU-Plan unterstützen, bis 2050 CO2-neutral zu wirtschaften. Noch stehen milliardenschwere Kredite an die Öl- und Gasindustrie in der Bilanz.
Christian Sewing  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  EU  Frankfurt
Goldpreis steigt auf Rekordhoch
In der Krise setzen Anleger auf das Edelmetall. In der Nacht zu Montag verteuerte sich der Preis für eine Feinunze Gold und übertraf mit 1944,71 Dollar deutlich den bisherigen Rekordpreis vom September 2011.
Feinunze  Rekordhoch  Goldpreis  Krise  Edelmetall  Coronavirus
Argentinien lehnt verbessertes Angebot von Investoren ab
Das verschuldete Land bezeichnet es als unverantwortlich und ungerecht gegenüber seiner verarmten Bevölkerung, die Forderungen der Gläubiger zu erfüllen. Findet sich keine Lösung, droht die Staatspleite – nicht zum ersten Mal.
BMWi  Zahlungsausfall  Argentinien
Der Goldpreis in schwindelnden Höhen
Der Kurs des Edelmetalls steigt auf mehr als 1900 Dollar und nähert sich einem historischen Rekord. Kann die Angst wegen der Corona-Krise eine Blase erzeugt haben?
Frank Schallenberger  Christian Siedenbiedel  Mark Mobius  Heraeus  Goldman Sachs  ISIN_US38141G1040  Goldpreis
Silbermarkt in Partylaune
Normalerweise lieben Anleger die Sicherheit des Goldes. Die Hoffnung auf Nachholeffekte hat das Interesse an Silber angefacht – trotz aller Risiken, die die Investition in das Edelmetall mit sich bringt.
Alexander Zumpfe  Daniel Briesemann  Kerstin Papon  Adrian Ash  Heraeus  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001
Schwerste Vorwürfe gegen Bafin: „Steigbügelhalter von Betrügern“
Die Anlegerkanzlei Tilp reicht eine Klage gegen die Finanzaufsicht ein. Darin ist von einem „Totalversagen“ der Behörde die Rede, die den Wirecard-Skandal hätte verhindern können. Die Bafin weist die Vorwürfe zurück.
Andreas Tilp  Felix Hufeld  Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht  Wirecard  ISIN_DE0007472060  F.A.Z.  Totalversagen
Die (un)vollendete Börsenerholung
Tolle Zahlen von Microsoft, Hoffnung beim kriselnden Daimler-Konzern und ein Elektroautobauer Tesla, der zum ersten Mal in seiner Geschichte vier Quartale in Folge einen Gewinn ausweist. An der Börse läuft es gerade bestens – oder doch nicht?
Tilmann Galler  Salman Baig  Donald Trump  Microsoft  ISIN_US5949181045  Daimler  ISIN_DE0007100000
„Bei Betrug hört es dann auch auf“
Der Chef von Union Investment, Hans Joachim Reinke, spricht über den Fall Wirecard. Hinterher alles besser zu wissen, hält er für keine große Kunst.
Hans Joachim Reinke  Union-Investment-GmbH  Wirecard  ISIN_DE0007472060  ESG  F.A.Z.  Betrug
Dax rutscht unter 13.000 Punkte
Die Konfrontation zwischen China und Amerika sowie die steigenden Infektionszahlen beunruhigen die Anleger. Sind die sonnigen Wochen an der Börse vorbei?
Christian Henke  ISIN_DE0008469008  ISIN_DE0008467416  Microsoft  ISIN_US5949181045  Infektionszahl  Corona-Pandemie
Diese Aktien sollten Sie im Blick halten
Kleine Unternehmen haben es an der Börse schwer. Dabei lässt sich mit ihnen Geld verdienen. Sechs von ihnen haben wir porträtiert.
Martin Hock  Antonia Mannweiler  Friedrich Pehle  Jürgen Bauer  Yao Sun  BASF  Wirecard
Neue Biontech-Aktien kosten 93 Dollar
Die Mainzer Biontech gibt neue Aktien und Aktienzertifikate aus – mehr als ursprünglich geplant. Kosten sollen sie 93 Dollar.
Emission  Aktienzertifikat
„Familienkapitalismus und Börse sind kein Gegensatz“
Raffaele Jerusalmi, Geschäftsführer der Borsa Italiana, über Familienunternehmen und Nachhaltigkeit. Für ihn ist die Börse auch ein guter Mechanismus, Hilfsgelder schnell zu verteilen.
Raffaele Jerusalmi  London Stock Exchange  ISIN_GB00B0SWJX34  EU  Familienunternehmen  Nachhaltigkeit  Familienkapitalismus
Scalable Capital erhält 50 Millionen Euro
Deutschlands führender digitaler Vermögensverwalter erhält mitten in der Corona-Krise frisches Geld. Gründer Erik Podzuweit wertet das als Auszeichnung.
Erik Podzuweit  Holtzbrinck  Unternehmensgruppe Tengelmann  F.A.Z.  Holtzbrinck Ventures  Finanzierungsrunde  Deutschland
Großer Ärger wegen Wirecard-Zertifikaten
Privatanleger spekulieren gern mit Leerverkäufen – oder schützen ihre Depots damit vor Abstürzen. Das kann gründlich schiefgehen, wie der Fall Wirecard zeigt.
Mark Fehr  Wirecard  ISIN_DE0007472060  F.A.Z.  Société Générale SA  ISIN_FR0000130809  BaFin
„ETF sind die Helden der Krise“
Vanguard ist der zweitgrößte Vermögensverwalter der Welt. Vorstandschef Tim Buckley über die Rolle der ETF im Corona-Crash und überbezahlte Aktienmanager.
Tim Buckley  ISIN_DE0008469008  ETF Securities  Krise  Indexfonds  Corona-Krise  Coronavirus
Leichte Kursaufschläge am Aktienmarkt
Nach einem schwächeren Start ist der Dax am Montag in die Gewinnzone zurückgekehrt. Der Index überwand kurzzeitig die Marke von 13.000 Punkten.
EU  ISIN_DE0008469008  Eröffnung  Aktienkurs  EU-Gipfel  Frankfurt  DAX
„Es geht nicht nur um Moral“
Philipp Hildebrand ist Vizepräsident des größten Vermögensverwalter der Welt. Im Interview spricht er über die Frage, warum die Finanzbranche jetzt die Welt rettet und der Druck auf Vorstände mächtig steigt.
Philipp Hildebrand  ESG  Blackrock  Nachhaltigkeit  Corona-Krise  Europa
Express-Umfrage zu vorgezogenem Dax-Rauswurf von Wirecard
Die Deutsche Börse will ihre Regeln doch schon bald ändern. Jeder darf dazu per E-Mail seine Meinung sagen. Bis Mitte August will die Börse die Antworten auswerten.
Daniel Mohr  ISIN_DE0008469008  Wirecard  ISIN_DE0007472060  Deutsche Börse  ISIN_DE0005810055  Insolvenzantrag
Technische Verkäufe und Tauschoperationen
Die deutschen Aktienmärkte haben sich zuletzt deutlich erholt. Es gibt jedoch noch immer  Standardwerte, die keine Verbesserung zeigen. Diese bieten sich als technischer Verkauf, Tausch und zur Liquiditätsbeschaffung an. Eine technische Analyse als Gastbeitrag.
Telefónica  ISIN_ES0178430E18  ISIN_EU0009658160  Lloyds TSB Group  ISIN_GB0008706128  National Grid  ISIN_GB00B08SNH34
Schulden steigen weltweit auf Rekordwert
Nicht nur die Hilfsmaßnahmen der Regierungen lassen die Schulden in der Welt auf einen Höchstwert anschwellen. Auch die Unternehmen tragen dazu bei.
Institute of International Finance  Rekordwert  Hilfsmaßnahme  Corona-Krise  Frankfurt
Weniger Ausschüttungen von Europas Unternehmen
Europäische Unternehmen müssen in der Corona-Krise Ausschüttungen stärker kürzen als amerikanische. Das liegt an den Technologieunternehmen in den Vereinigten Staaten.
Michael Bissinger  EZB  DZ Bank AG  Apple  ISIN_US0378331005  Google Inc.  ISIN_US38259P5089
Wer profitiert von Hongkongs Misere?
Nach Pekings hartem Griff beginnen Australien und Singapur mit dem Tauziehen um Banker und Geld aus der Verwaltungszone. Dabei muss vor allem der Stadtstaat vorsichtig vorgehen, sonst drohen politische Folgen.
Andrew Bragg  Tom Wolf  Ravi Menon  Christoph Hein  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  F.A.Z.
Nach einem Quartal des Grauens folgt nun die Abrechnung
Die Bilanzsaison unter dem Schatten von Corona startet. Die Selbstverständlichkeit, mit der die Kurse bisher kletterten, dürfte vorbei sein – auch für Aktien wie Drägerwerk, die schon kräftig profitiert haben.
Drägerwerk  ISIN_DE0005550602  Apple  ISIN_US0378331005  Amazon  ISIN_US0231351067  Netflix
Durch die Hintertür an die Wall Street
Immer mehr prominente Firmen und Investoren nutzen die Blankoschecks für Unternehmen – und helfen ihnen damit aus der Schmuddelecke.
Jordan Belfort  Bill Ackman  Roland Lindner  Leonardo DiCaprio  Börsenmantel  Comeback  Wall Street
Erstaunlich starkes Geschäft
Man möchte es in Deutschland und Europa nicht glauben. Aber das Geschäft mit Börsengängen erwies sich im ersten Halbjahr als erstaunlich robust. Doch für erfolgreiche Börsengänge bedarf es einiger Voraussetzungen.
Mike Kühnel  Börsengang  Europa
Flatex auf dem Weg in den Tec-Dax
Der Online-Broker schwimmt auf einer Erfolgswelle. Jetzt will Vorstandschef Frank Niehage Europa aufmischen. Doch noch ruht die Vergangenheit nicht ganz.
Frank Niehage  Bernd Förtsch  ISIN_DE0007203275  Comdirect Ltd  ISIN_DE0005428007  Cortal Consors  ING
Milliardäre wollen Geld aus Aktienmärkten abziehen
Nachdem sie in der Erholung nach dem Corona-Einbruch gutes Geld verdient haben, wollen die reichsten Kunden der UBS den Aktienmärkten jetzt offenbar den Rücken kehren.
Josef Stadler  UBS  ISIN_CH0024899483  Reuters  Aktienmarkt  Großbank  Private Equity
Aktienkurs von Drägerwerk im Aufwind
Nicht allen Unternehmen geht es aufgrund der Pandemie schlecht. Beatmungsgeräte und Schutzmasken verschaffen Drägerwerk deutlich höhere Umsätze.
Drägerwerk  ISIN_DE0005550602  Xetra  Frankfurter Wertpapierbörse  Jahresprognose  Aktienkurs  Schutzmaske
Private Equity für alle
Finanzinvestoren agieren im Verborgenen. Einige von ihnen sind aber an der Börse notiert – wie jetzt auch Brockhaus. Und es gibt sogar einen dritten Weg.
Marco Brockhaus  EQT  DBAG  Permira Advisers  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  KKR
Bafin zeigt Braun wegen Insiderhandels an
Es  kommt wenig überraschend: Die Finanzaufsicht Bafin hat den früheren Wirecard-Chef Braun offiziell bei der Staatsanwaltschaft wegen Insiderhandels angezeigt.
Markus Braun  BaFin  Wirecard  ISIN_DE0007472060  Reuters  Staatsanwaltschaft München  Staatsanwaltschaft
Corona verhagelt Banken Gewinne
Amerikas Großbanken müssen Milliarden für faule Kredite zurücklegen. Einige Geschäfte laufen allerdings glänzend. Was heißt das für die deutschen Banken?
Jamie Dimon  Christian Sewing  Tim Kanning  JPMorgan Chase  ISIN_US46625H1005  Citigroup  ISIN_US1729674242
Börsengang in Krisenzeiten
Marco Brockhaus hat früher kurzfristig in Unternehmen investiert. Jetzt will er Technologieführer weiterentwickeln und geht dafür an die Börse – trotz Corona.

Anleger schalten zurück in den Krisenmodus
Die Sorgen vor einer zweiten Corona-Welle und wachsende Spannungen zwischen Amerika und China sorgen für ein Ende der fast schon unheimlichen Börsen-Rally.
Neil Wilson  ISIN_DE0008469008  ZEW  ISIN_DE0008467416  Nasdaq  Krisenmodus  Corona-Krise
Softbank prüft Börsengang der Computerschmiede ARM
Die Chips des britischen Entwicklers stecken in so gut wie jedem Smartphone. 2016 wurde das Unternehmen für 32 Milliarden Dollar gekauft. Nun soll die Investition zu Geld gemacht werden.
Masayoshi Son  Softbank  Samsung  Bloomberg  WSJ  Smartphone  Computer
Altlasten der Finanzkrise
Mit dem nun eingeleiteten Verkauf der Depfa könnte ein weiteres Kapitel der Finanz- und Bankenkrise vor zwölf Jahren geschlossen werden - obwohl die Ursprünge weiter zurückreichen als 2008.
Hypo Real Estate  FMS Wertmanagement  Depfa Bank  Bad Bank  Aareal Bank  ISIN_DE0005408116  HVB
Verlässt Shell die Niederlande?
Unilever kehrt dem Land den Rücken – jetzt spielt auch der Ölkonzern mit dem Gedanken. Ein Grund dafür ist die Steuerpolitik.
Mark Rutte  Unilever  ISIN_GB00B10RZP78  Shell  Lever Brothers  Koninklijke Ahold NV  Konzernsitz
Tesla-Aktien steigen weiter
Auch zu Wochenbeginn steigt der Kurs des Elektroautoherstellers. Seit Jahresbeginn hat sich der Wert des Titels mehr als vervierfacht – auch wenn das Unternehmen noch nie einen Jahresgewinn ausgewiesen hat.
Höhenflug  Aktienkurs  Automarke
Die Fehler der Aufseher
Der Fall des Zahlungsdienstleisters hat die deutsche Finanzaufsicht Bafin blamiert. Amerikas Behörde wäre so etwas nicht passiert, heißt es überall. Als Vorbild taugt sie trotzdem nicht.
Christoph Pelger  Olaf Scholz  Dennis Kremer  SEC  Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht  Wirecard  ISIN_DE0007472060
Verschuldung könnte um bis zu 1 Billion Dollar steigen
Die rekordhohe Mittelaufnahme bietet Anlass zur Sorge. Deutschland ist hier vorne dabei: Volkswagen ist der am höchsten verschuldete Konzern der Welt.
Janus Henderson  VW  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  EZB  Unternehmensschuld  Corona-Krise
Boohoo-Aktie im Sturzflug
Nicht nur der Imageschaden des britischen Online-Modehändlers ist groß, nachdem über die illegal niedrigen Löhne in einem Subunternehmen berichtet wurde. Fast 2 Milliarden Pfund Börsenwert sind seit Anfang Juli ausradiert worden.
Horrorwoche  Sturzflug  Imageschaden  Subunternehmen  Leicester
Sind die Tesla-Fans wahnsinnig geworden?
Schon vor einiger Zeit haben die Anleger Tesla zum teuersten Autokonzern der Welt gemacht. Seitdem ist der Kurs noch weiter gestiegen. Das kann so nicht weitergehen.
Frank Schwope  Lorenz Blume  Thomas Klemm  Elon Musk  Tesla  Volkswagen  ISIN_DE0007664039
Aktienmärkte legen guten Wochenstart hin
Die Aussicht auf bessere Firmenbilanzen und Fortschritte bei der Suche nach einem Mittel gegen Corona verhelfen den Börsen zu einem positiven Wochenstart.
Ray Attrill  ISIN_DE0008469008  Reuters  JPMorgan Chase  ISIN_US46625H1005  Citigroup  ISIN_US1729674242
Bawag ist kein Ruhmesblatt für Cerberus
2007 kaufte der Finanzinvestor Cerberus Österreichs angeschlagene ehemalige Genossenschaftsbank. Seitdem dürfte diese ihren Kaufpreis nicht verdient haben.
Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Lehman Brothers  Ruhmesblatt  Wien
Bafin-Chef griff erst kurz vor Wirecard-Kollaps zum Telefon
Der Bafin-Führung wird seit Wochen vorgeworfen, im Bilanzskandal um Wirecard zu zögerlich agiert zu haben. Tatsächlich waren die Kontakte zur Führung des Dax-Unternehmens sehr spärlich.
Felix Hufeld  Elisabeth Roegele  James Frei  Thomas Eichelmann  Wirecard  ISIN_DE0007472060  Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht
Der umtriebige Finanzinvestor
Cerberus zieht als entschlossener Aktivist nicht nur bei der Commerzbank die Fäden. Die Amerikaner stehen darüber hinaus für eine Reihe sehr unterschiedlicher Transaktionen.
Klaus Max Smolka  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  K+S  ISIN_DE000KSAG888  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008
Marsaleks Geheimkontakte
Seit gut zwei Wochen ist der frühere Wirecard-Manager auf der Flucht. Nun werden neue Details über Jan Marsalek bekannt: Er soll Kontakte in die österreichische Geheimdienstszene haben und könnte in die „Ibiza-Affäre“ verstrickt sein.
Jan Marsalek  Johann Gudenus  Florian S.  Heinz-Christian Strache  FPÖ  ISIN_DE0008469008  Bundesamt für Verfassungsschutz
Auf Banken rollt eine große Welle von Kreditausfällen zu
Banken drohen Abschreibungen von mehr als 2 Billionen Dollar. Die Kreditversicherer ziehen schon die Schrauben an. Welche Länder sind besonders betroffen?
Markus Frühauf  S&P  F.A.Z.  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Bundesregierung  Otto group
Mit Spam-Fleisch auf Kurshoch
Das Konservenfleisch mit dem abstoßenden Markennamen gibt es seit den 1930er-Jahren. Dank Corona ist die Aktie des Herstellers Hormel Foods auf neuen Höhen. Ein Portfoliomanager rät aber dennoch vom Kauf ab.
George A. Hormel  Philip Terwey  GS  Spam  Kurshoch  Dollar  Coronavirus
Das boomende Geschäft mit den Fresspaketen
Online-Bestellplattformen gehören zu den Profiteuren der Corona-Pandemie – etwa Delivery Hero, das es nach dem Abstieg von Wirecard sogar in den Dax schaffen könnte. Doch es gibt auch vielversprechende Konkurrenten.
Delivery Hero  ISIN_DE0008469008  Pizza Hut  Wirecard  ISIN_DE0007472060  Coronavirus  Börse
Warum feindliche Übernahmen zunehmen werden
Rauhe Zeiten zeigen, welche Unternehmen besonders stark sind – und welche verwundbar. Das begünstigt unerwünschte Offerten.
Tibor Kossa  Christopher Droege  Klaus Max Smolka  Goldman Sachs  ISIN_US38141G1040  Coronavirus  Krise
Sind Target-Salden gefährlich?
Sind es Kredite? Sind es bloße Verrechnungssalden? Sind sie eine Gefahr, weil sie so hoch sind? Nachdem der Target-Saldo der Bundesbank 995 Milliarden Euro beträgt, nehmen die Diskussionen wieder zu. Anmerkungen zu einem komplexen Thema.

Reiche wollen nachhaltiger anlegen
Die Corona-Krise zwingt zum Umdenken. Wohlhabende nehmen die Umwelt in den Blick. Ihr Vermögen ist in der Pandemie gesunken.
Cap Gemini S.A.  ISIN_FR0000125338  ESG  Dollar  Wohlstandsbericht  Coronavirus  Pandemie
Fintech Penta sichert sich frisches Geld
Das Finanz-Start-up, das sich auf Geschäftskonten für Selbständige spezialisiert hat, sichert sich 4 Millionen Euro von Investoren. Ein kleiner Lichtblick für das Unternehmen. Für das laufende Jahr hatte man sich düstere Szenarien ausgemalt.
Marko Wenthin  Wirecard  ISIN_DE0007472060  ABN AMRO  RTP  Finanzierungsrunde  Geschäftskonto
Anleger streben nach dem sicheren Gold-Hafen
Der Preis der Feinunze Gold klettert erstmals seit 2011 auf mehr als 1800 Dollar. Damit rückt das  Rekordhoch immer näher.
Carsten Fritsch  World Gold Council  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Edelmetall  Dollar  Coronavirus
Biotech-Aktien sind in der Corona-Krise gefragt
Nicht nur Pharmakonzerne, auch Biotechunternehmen entwickeln emsig Impfungen, Medikamente und Diagnostikprodukte in der Corona-Krise. Ihre Aktienkurse haben an der Börse Euronext zuletzt einen deutlichen Sprung hingelegt, wie eine Erhebung zeigt.
CureVac  Nasdaq  NYSE Euronext  Biontech  Coronavirus  Biotechunternehmen  Impfungen
„Ganze Branchen sind massiv von der Krise betroffen“
Die Wirtschaftswissenschaftlerin Claudia Buch verantwortet bei der Deutschen Bundesbank den Arbeitsbereich Finanzmarktstabilität und spricht im Interview über die Wirkungen der Rettungsmaßnahmen.
Claudia Buch  Deutsche Bundesbank  KfW Bankengruppe  Krise  Coronavirus  Finanzstabilität  Finanzmarktstabilität
Target-Saldo steigt auf fast 1.000.000.000.000 Euro
Die Forderungen der Bundesbank aus dem Zahlungsverkehrssystem Target 2 haben sich auf 995 Milliarden Euro erhöht. Im Gegenzug erreichen die Verbindlichkeiten der italienischen Notenbank ebenso einen Rekordstand.
Gerald Braunberger  Deutsche Bundesbank  EZB  F.A.Z.  Federal Reserve Bank  Zahlungsverkehrssystem  Sondereinfluss
Wie die Finanzbranche Gutes tun will
Ein Vermögensverwalter misst die „Temperatur“ seiner Fonds, eine Bank kompensiert den CO2-Ausstoß mit einem Projekt in Uganda. Die Branche hat ehrgeizige Ziele, doch noch muss sie ihre Kunden überzeugen. Der Druck, nachhaltiger zu werden, nimmt zu.
Laurent Babikian  Florian Koss  Jens Uwe Holthaus  Ulrich Hoyer  Jens-Uwe Holthaus  Georg Schürmann  Amundi
Beben am Finanzplatz
Der Rückzug der Commerzbank-Führung wird auch für den Finanzplatz in Frankfurt Folgen haben. Es stehen viele Arbeitsplätze auf dem Spiel.
Stefan Schmittmann  Martin Zielke  Daniel Schleidt  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008
„Wir brauchen eine deutsche SEC“
Der frühere Bundesbank-Vorstand Andreas Dombret fordert einen Umbau der Finanzaufsicht in Anlehnung an die schlagkräftige amerikanische Börsenaufsichtsbehörde SEC. Doch das System lässt sich nicht einfach kopieren.
Andreas Dombret  SEC  Wirecard  ISIN_DE0007472060  Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht  Deutsche Bundesbank  ISIN_DE0008469008
Die beste Nachricht seit Langem
Wer schon lange Aktien der Commerzbank hält, hatte viel zu leiden. Der Doppelrücktritt vom Freitagabend sorgte an der Börse zunächst für Euphorie.
Martin Zielke  Stefan Schmittmann  Tim Kanning  Markus Frühauf  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  EZB
Auch in Amerika steigen die Salden
Das amerikanische Pendant zu Target 2 wird wie in Europa offenbar stark durch die Anleihekäufe der Zentralbank Fed beeinflusst. Doch die Unterschiede zum Euro-System sind wesentlich.
Deutsche Bundesbank  EZB  Federal Reserve System  Anleihekauf  Zahlungsverkehrssystem  Zentralbank  Dollar
Argentinien bessert Angebot für Gläubiger nach
Dem südamerikanischen Land droht abermals der Staatsbankrott. Neben der hohen Schuldenlast belastet die Wirtschaftskrise und die Corona-Pandemie den Haushalt.
Alberto Fernandez  Schuldenkrise  Dollar  Coronavirus  Staatsbankrott  Argentinien
Kapitalerhöhung für den Öko-Landbau
Gute und nachhaltige Lebensmittel aus Rhein-Main sind das Ziel der Bürger AG aus Frankfurt. Dafür braucht sie noch mehr Geldgeber.
Joerg Weber  Aktiengesellschaft  Kapitalerhöhung  Lebensmittel  Rhein-Main  Frankfurt
Wenn der Höllenhund den Chef wegbeißt
Der Doppelrücktritt in der Commerzbank folgt auf massive Kritik des Großinvestors Cerberus. Der ist auch an der Deutschen Bank beteiligt – und erstaunlich mächtig.
Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  HSH Nordbank  Höllenhund  Doppelrücktritt
„Die EZB kann ihre Wirkung noch erhöhen“
John Greenwood sieht die Reaktion der Staaten auf die Corona-Krise positiv. Der Invesco-Chefvolkswirt empfiehlt den Zentralbanken, die Zinsen wieder zu normalisieren.
John Greenwood  EZB  F.A.Z.  Coronavirus  Kapitalanlagegesellschaft  Zins  England
Warum Deutschlands Targetsaldo steigt
Der deutsche Saldo im Target-2-System liegt deutlich höher als vor der Corona-Krise. Vor allem im März gab es einen Sprung. Warum, erklärt eine neue Studie.
Christian Siedenbiedel  EZB  DZ Bank AG  Deutsche Bundesbank  F.A.Z.  Targetsaldo  Zahlungsverkehrssystem
„Wir wollen der Finanzaufsicht mehr Rechte geben“
Olaf Scholz will der Bafin nach dem Wirecard-Skandal mehr Durchgriffsrechte schaffen. Im Interview spricht der Finanzminister über seine Lehren aus dem Fall.
Olaf Scholz  Jörg Kukies  Gerhard Schröder  Wirecard  ISIN_DE0007472060  Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht  KPMG
Diamantenförderer zu verkaufen
In der Corona-Krise sind Luxusgüter weniger gefragt. Das trifft auch Diamantenförderer, Minen liegen still. Der Konzern Petra Diamonds steht nun sogar zum Verkauf.
Petra Diamond  Ben Davis  Bloomberg  Diamanten  Coronavirus  Dollar  Krise
Die Suche nach dem verschollenen Erbe
Milliarden Euro schlummern auf Bankkonten und Depots verstorbener Anleger. Die Politik will endlich für mehr Transparenz sorgen – was aber neue Begehrlichkeiten wecken könnte. Was bringen die Vorschläge für Erben?
Thomas Brase  Albrecht Basse  Mark Fehr  Reinhold Hilbers  Bundestag  BZSt  BMF
EZB-Chefin hält Streit mit Karlsruhe für beigelegt
Eine intelligente und elegante Lösung hätten die deutschen Behörden gefunden, findet die EZB-Chefin Christine Lagarde und hält den Konflikt deshalb nun für ausgeräumt.
Christine Lagarde  EZB  Reuters  Bundesverfassungsgericht  Bundestag  Konflikt  Karlsruhe
Das verrückte zweite Börsenquartal
Erst kam der Corona-Crash, dann ging es temporeich auf den Gipfel zurück, wobei Anleger mit Aktien wie Tesla ein Vermögen machen konnten. Dadurch wächst die Gefahr zu hoher Erwartungen.
Tilmann Galler  Tesla  ISIN_DE0008469008  Toyota Motor  Nasdaq  Apple  ISIN_US0378331005
Hohe Nachfrage nach Gold
In unsicheren Zeiten schätzen deutsche Anleger das Edelmetall. Die Deutsche Börse meldet einen neuen Höchststand.
Deutsche Börse  ISIN_DE0005810055  Goldbestand  Börse  Geldanlage  Edelmetall  Frankfurt
Zertifikate auf Wirecard-Aktie vom Crash erwischt
Viele Anleger mit kompliziert-strukturierten Wertpapieren mussten wegen des Zusammenbruchs des Kartenhauses bluten. Wer schlau war, konnte sich mit Hilfe von Zertifikaten aber auch vor den horrenden Verlusten schützen.
Mark Fehr  Wirecard  ISIN_DE0007472060  BNP Paribas  ISIN_FR0000131104  Credit Suisse  ISIN_CH0012138530
Wettstreit um die Wirecard-Bestandteile
Wer hat Interesse an Geschäftsbereichen des Zahlungsabwicklers? Prominente Namen machen die Runde – darunter auch die Deutsche Bank.
Wirecard  ISIN_DE0007472060  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  BBVA  ISIN_ES0113211835  Unicredit
Impfstoff-Hersteller Biontech überzeugt Anleger – 10 Prozent Kursplus
Der Mainzer Wirkstoffentwickler Biontech veröffentlicht neue Daten zu einem seiner Kandidaten für einen Corona-Impfstoff – und sagt, wie es weitergeht.
Biontech  Börse  Impfstoff  Corona-Impfstoff  COVID-19  Coronavirus  Forschungsphase
Britische Revolution
Zentralbanken kaufen Anleihen, als gäbe es kein Morgen mehr. Das hat keine Zukunft.

Dax-Kurse den ganzen Vormittag über lahmgelegt
Es dauerte Stunden, bis der Handel wieder anlaufen konnte. Jetzt stellt sich die Frage, wie es schon wieder zu einem so langen und schweren Ausfall kommen konnte.
ISIN_DE0008469008  Reuters  Deutsche Börse  ISIN_DE0005810055  Störung  Aktienmarkt  Handelssystem
Der blinde Fleck der Bafin
Der Fall Wirecard wirft einen langen Schatten auf die Fintech-Branche. Das Problem ihrer Regulierung liegt in der Zuständigkeit. Denn dort gibt es Grauzonen.
Alexander Gebhard  Christina Bannier  Sally Sfeir  Felix Hufeld  Antonia Mannweiler  Wirecard  ISIN_DE0007472060
Lücken in der Geldwäscheaufsicht bei Wirecard
In Sachen Geldwäsche wurde die Muttergesellschaft des Zahlungsabwicklers offenbar von keiner deutschen Aufsichtsbehörde überwacht. Heute muss der Bafin-Chef Rede und Antwort stehen.
Wirecard  ISIN_DE0007472060  F.A.Z.  Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht  ISIN_DE0008469008  BaFin  Bundestag
Notenbank der Notenbanken warnt vor Übermut
Die Bank für Internationalen Zahlungsausgleich fürchtet weitere Einschläge der Wirtschaftskrise. Gleichzeitig stößt die Geldpolitik an ihre Grenzen.
Agustín Carstens  Bank für Internationalen Zahlungsausgleich  Coronavirus  Finanzmarkt  Übermut  Zentralbank  Krise
Markt schrumpft durch Corona deutlich
Besonders in Europa ist die Zahl der Börsengänge während der Corona-Pandemie deutlich zurückgegangen. Jedes zweite Börsendebüt der Welt fand im zweiten Quartal in China statt.
Börsengang  Coronavirus  Dollar  Europa  China  USA
Wirecard mit weiteren Kurskapriolen
Wilde Spekulationen mit der Wirecard-Aktie: Am Dienstag schwankt der Kurs um 220 Prozent hin und her.
Wirecard  ISIN_DE0007472060  ISIN_DE0008469008  Deutsche Börse  ISIN_DE0005810055  Kurskapriole  Frankfurt
CSU-Politiker wirbt dafür, „Wirecard zu erhalten“
Überlebt der deutsche Zahlungsabwickler Wirecard den Bilanzskandal? Nachdem sich erste private Kaufinteressenten gemeldet haben, reagiert nun auch die Politik. Frühere Fehler dürften nicht wiederholt werden.
Frank Schäffler  Hans Michelbach  Britta Haßelmann  Wirecard  ISIN_DE0007472060  CSU  Bundestag
„Trump ist der Favorit der Börse“
Der Kapitalmarktstratege Martin Lück vom größten Vermögensverwalter der Welt spricht über das zweite Halbjahr an den Märkten. Die werden auch weiterhin schwankungsanfällig bleiben.
Martin Lück  Donald Trump  Joe Biden  Joachim Ringelnatz  Börse  Coronavirus
Verdi erwirkt Verschiebung der Commerzbank-Aufsichtsratssitzung
Die Sitzung des Commerzbank-Kontrollgremiums an diesem Mittwoch ist abgesagt: Die Arbeitnehmervertreter und die Gewerkschaft Verdi wittern eine Allianz zwischen den Großaktionären Bund und Cerberus.
Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft  F.A.Z.
Immer mehr und immer höhere Negativzinsen
Die Sparda-Bank Berlin macht Ernst mit den Negativzinsen für private Sparer. Auch andere Banken verschärfen ihre Regelungen in der Corona-Krise.
Oliver Maier  Christian Siedenbiedel  Niels Nauhauser  EZB  Sparda-Bank  Verivox  Verbraucherzentralen
Aktivisten feuern auch in der Krise
Nach kurzer Pause sind Aktionäre global wieder im Angriffsmodus. In Deutschland erinnert Cerberus daran, dass sich kein Konzern ausruhen kann. Er wirft dem Commerzbank-Vorstand eine zu hohe Kostenbasis, eine verfehlte Strategie und Untätigkeit vor.
David Knower  Klaus Max Smolka  Stefan Schmittmann  Frank Bruno  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Cerberus Capital Management
Wirecard-Aktienkurs steigt zeitweise um mehr als 200 Prozent
Die Hoffnung auf Käufer lässt den Aktienkurs des Zahlungsabwicklers Wirecard in die  Höhe schnellen. Unterdessen taucht der ehemalige Vorstand Marsalek offenbar ab.
Wirecard  ISIN_DE0007472060  Reuters  Geldwäsche  Manila
Bundesbank beurteilt Finanzsystem als stabiler
„Too big to fail“, hieß es in der Finanzkrise.  Banken waren zu groß, um sie pleite gehen zu lassen. Lieber sollte der Steuerzahler bluten. Mittlerweile gebe es Fortschritte, berichtet Bundesbankvorstand Claudia Buch.
Claudia Buch  Stability Board  FSB  Deutsche Bundesbank  Finanzkrise  Finanzsystem
So investieren Privatanleger in Papiergold
Lust, mal in Gold zu investieren, aber keinen Tresor daheim? Da bieten sich Wertpapiere auf Gold an. Aber welche bloß?
Hannes Zipfel  Ulrich Stephan  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  Papiergold  Edelmetall  Goldpreis
Familienversicherung so hoch im Kurs wie noch nie
Die Aktie der Deutschen Familienversicherung bereitet ihren Besitzern nach leichten Anlaufschwierigkeiten bisher nur Freude. Gerade ist das Insurtech aus seiner Handelsspanne der vergangenen Wochen nach oben ausgebrochen.
Stefan Knoll  Familienversicherung  Unterbewertung  Handelsspanne  Coronavirus  Deutschland
Augen auf beim Aktienkauf
Die Investition in Wirecard-Aktie endet im Desaster. Gegen Betrug ist noch kein Kraut gewachsen. Trotzdem sind Aktionäre bei ihren Anlageentscheidungen keineswegs hilflos.
Benjardin Gärtner  Christoph Berger  Kerstin Papon  Inken Schönauer  Tim Albrecht  Wirecard  ISIN_DE0007472060
Wirecards Gläubiger sind über den Insolvenzantrag irritiert
Was wird aus dem Zahlungsabwickler? Während die Banken sich wundern, wächst die Kritik an der Finanzaufsicht Bafin.
Gerhard Schick  Christoph Schalast  Wirecard  ISIN_DE0007472060  Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht  F.A.Z.  EZB
Die ersten Kaufinteressenten für Wirecard melden sich
Die Zukunft des deutschen Zahlungsabwicklers ist infolge des Bilanzskandals höchst ungewiss. Doch nicht alles scheint wertlos – es gibt mehrere Interessenten, darunter auch ein Wettbewerber.
Michael Jaffé  F.A.Z.  Wirecard  ISIN_DE0007472060  Ingenico  Insolvenz  Insolvenzantrag
„Kompromiss auf gutem Wege“
Österreichs Notenbankchef Holzmann ist zuversichtlich, den Streit über das EZB-Urteil nun lösen zu können.
Robert Holzmann  EZB  Bundesverfassungsgericht  F.A.Z.  Verfassungsgericht  Kompromiss  Krise
Kreditvergabe zieht weiter an
Wegen des wegbrechenden Geschäfts in der Krise sind viele Unternehmen auf Darlehen angewiesen. Die Banken reichten im Mai mehr als 7 Prozent mehr Darlehen an Firmen aus als noch ein Jahr zuvor, teilt die Europäische Zentralbank mit.
EZB  Reuters  Kreditvergabe  Krise  Frankfurt  Berlin
Aktie mit „Innovationen im Blut“
Der Kursverlauf schwankte zuletzt stark. Enttäuschungen folgten auf Erfolgsmeldungen – und umgekehrt. Nun haben die Titel Rekordhöhen erreicht, auch weil das Unternehmen im Kampf gegen Corona kräftig mitmischt.
Jochen Schmitz  Max Yates  Siemens Healthineers  Siemens  ISIN_DE0007236101  Roche  ISIN_CH0012032113
Was auf die Wirecard-Anleger jetzt zukommt
Die drohende Insolvenz des Dax-Konzerns trifft Anleger vor allem als Aktionäre. In den Fonds dürfte der Schaden in den meisten Fällen überschaubar bleiben.
Tim Kanning  Martin Hock  Benjardin Gärtner  Peter Mattil  Wirecard  ISIN_DE0007472060  ISIN_DE0008469008
Europas Banken droht riesige Kapitallücke
Den Instituten droht eine Lücke von bis zu 600 Milliarden Euro an Eigenkapital. Um die Wirtschaftserholung finanzieren zu können, brauchen sie frische Mittel.
Moritz Schularick  Sascha Steffen  Tobias Tröger  Kapitallücke  ESM  Coronavirus  EFSF
Türkische Zentralbank narrt Märkte
Die Notenbank senkt den Leitzins nicht – überraschenderweise. Ist das das Ende des atemberaubenden Kurses von Zinssenkungen?

„Von uns hat keiner den Stecker gezogen“
Dem Zahlungsabwickler Wirecard droht die Zahlungsunfähigkeit. Die Gläubigerbanken sind verwundert. Die Insolvenz scheint sie kalt erwischt zu haben.
Markus Braun  Jan Marsalek  James Frei  Wirecard  ISIN_DE0007472060  Amtsgericht München  ISIN_DE0008469008
Wirecard bleibt im Dax
Auch nach dem Insolvenzantrag erfüllt der Zahlungsdienstleister alle Bedingungen, um dem deutschen Aktienleitindex weiterhin anzugehören. Die Börse prüft rein formale Kriterien. In eine Bilanz schaut sie nicht.
Wirecard  ISIN_DE0007472060  ISIN_DE0008469008  Deutsche Börse  ISIN_DE0005810055  Arbeitskreis Aktienindizes  Börse
Wer zahlt bei Schadenersatzansprüchen?
Die Skandale um den Zahlungsdienstleister und das Fleischunternehmen könnten zu Fällen für Policen gegen Managerhaftpflicht werden. Doch sie greifen nicht immer.
Clemens Tönnies  Michael Hendricks  Lars Heitmann  Marcel Roeder  Philipp Krohn  Wirecard  ISIN_DE0007472060
Kanada verliert Bestnote bei Fitch
Kanada steht in der Corona-Krise nicht im Fokus der Aufmerksamkeit. Dennoch kostet die Pandemie das Land jetzt seine Spitzen-Bonitätsbewertung.
Fitch Kanada  Fitch  GDP  AA  S&P  Auswärtiges Amt  Coronavirus
Das passiert nun nach dem Wirecard-Insolvenzantrag
Große Unternehmen wie Aldi lassen zumindest einen Teil ihrer Zahlungen über den Zahlungsabwickler Wirecard laufen. Der hat nun Insolvenz angemeldet. Wie problematisch ist das?

Wirecard stellt Insolvenzantrag
Wirecard steht vor der Pleite. Nach dem milliardenschweren Bilanzskandal stellte der Zahlungsdienstleister beim Amtsgericht München einen Antrag auf Eröffnung eines Insolvenzverfahrens.
Wirecard  ISIN_DE0007472060  Amtsgericht München  ISIN_DE0008469008  Bilanzskandal  Insolvenzantrag  Insolvenzverfahren
Erleichterungsrally bei Lufthansa
Mit deutlichen Aufschlägen zeigt sich am Donnerstagmorgen die Aktie der deutschen Lufthansa. Im weitere Tagesverlauf wird auf einer Hauptversammlung über das weitere Schicksal der Gesellschaft entschieden.
Heinz Hermann Thiele  Deutsche Lufthansa  ISIN_DE0008232125  MDAX  ISIN_DE0008467416  Europäische Kommission  Bundesregierung
Digitales Geld – gerne, aber wie?
Die BIZ ruft die Notenbanken auf, sich stärker technischen Innovationen zu stellen – nicht nur wegen Facebook. Die Digitalisierung überrollt die Finanzwelt.
Hyun Song Shin  Markus Frühauf  EZB  Facebook  ISIN_US30303M1027  Bank für Internationalen Zahlungsausgleich  Notenbank
Aufsicht in Erklärungsnot
Wenn es um kriminelle Energie und Anlagebetrug geht, muss die Finanzaufsicht Bafin ihre Zähne zeigen – und stärker in die Pflicht genommen werden.
Felix Hufeld  Olaf Scholz  Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht  Wirecard  ISIN_DE0007472060  Europäische Union  SPD
Drei Lehren aus dem Wirecard-Desaster für Anleihe-Investoren
Anleger haben mit Papieren des Zahlungsdienstleisters viel Geld verloren. Allerdings kann man aus dem Fall auch etwas über die Führung des eigenen Portfolios lernen.
Wirecard  ISIN_DE0007472060  ISIN_DE0008469008  Softbank  Bilanzskandal  Lehre  Anleihe
Deutsche Aktien tendieren knapp behauptet
Nach den deutlichen Kurverlusten des Vortages zeichnete sich zunächst eine gut behauptete Eröffnung des deutschen Aktienmarktes ab. Doch daraus wurde nichts.
Jigar Trivedi  ISIN_DE0008469008  IWF  ISIN_US6311011026  Aktienmarkt  Kurverlust  Dollar
Lufthansa-Großaktionär Thiele stimmt für die Rettung
Die Zitterpartie ist zu Ende: Kurz vor der Abstimmung über den Staatseinstieg bei der Lufthansa kündigt der wichtigste Anteilseigner der Fluglinie seine Zustimmung an. Und Großaktionär Heinz Hermann Thiele sagt auch, wie es nun weitergeht.
Heinz Hermann Thiele  Carsten Spohr  Sven Astheimer  Timo Kotowski  Olaf Scholz  Peter Altmaier  Deutsche Lufthansa
Gold ist wieder gefragt
Der Goldpreis erreicht fast 1800 Dollar – auch wegen neuer schlechter Nachrichten zur Pandemie. In Deutschland scheint die Angst der Anleger diesmal allerdings nicht so groß zu sein.
Alexander Zumpfe  Carsten Fritsch  Benjamin Summa  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Pro Aurum  Dollar
Der Aufstieg und Fall des Mr. Wirecard
Der Aufstieg von Wirecard wirkte wie ein Zeitenwechsel, doch schon 2008 warfen Aktionärsschützer dem Zahlungsdienstleister „höchste Intransparenz“ vor. Die Geschichte eines Unternehmens, von dem nie ganz klar schien, wie es sein Geld verdient.
Markus Braun  Henning Peitsmeier  Peter Altmaier  Olaf Scholz  Wirecard  ISIN_DE0007472060  ISIN_DE0008469008
Warum der Kurs gestiegen ist
Die negativen Nachrichten rund um den Zahlungsabwickler Wirecard scheinen immer noch nicht abzuebben. Trotzdem steht der Kurs auf Wochensicht im Plus. Eine Suche nach der Antwort.
Wirecard  ISIN_DE0007472060  Wochensicht
Wirecard-Aktie zeigt sich volatil
Der Kurs der Wirecard-Aktie zeigt sich am Dienstag sehr schwankungsfreudig. Nach zunächst deutlichen Kursgewinnen, sind die Verluste ähnlich groß.
Wirecard  ISIN_DE0007472060  Stabilisierung  Bilanzskandal  Frankfurt
Erdogans langer Arm in die Wirtschaft
Der Fonds, der vom türkischen Präsidenten und seinem Schwiegersohn kontrolliert wird, ist gut in heimischen Aktiengesellschaften investiert. In der Corona-Krise hat die Politisierung eine neue Stufe erreicht.
Recep Tayyip Erdogan  Gunter Deuber  Berat Albayrak  Hakan Atilla  Turkish Airlines  Bloomberg  MSCI
Braun musste Großteil seiner Aktien verkaufen
Der ehemalige Wirecard-Chef Markus Braun hat wegen Kreditgeschäften den Großteil seines Aktienbesitzes verkaufen müssen. Damit könnte er erhebliche Verluste erlitten haben.
Markus Braun  Wirecard  ISIN_DE0007472060  ISIN_DE0008469008  Wiederholung  Aschheim  DAX
Goldpreis steigt auf höchsten Stand seit siebeneinhalb Jahren
Gold wird teuer wie lange nicht mehr. Verlieren die Anleger jetzt also doch die Nerven, nachdem es zuletzt wieder beunruhigende Nachrichten über den Verlauf der Corona-Pandemie gegeben hatte?
Goldpreis  Coronavirus  Dollar  Edelmetall  Gold
Der Wirecard-Weckruf
Der Fall Wirecard muss Konsequenzen haben: für die Zusammensetzung von Aufsichtsräten und die Arbeitsweise von Prüfungsgesellschaften.
Markus Braun  Olaf Scholz  Wirecard  ISIN_DE0007472060  ISIN_DE0008469008  Bilanzskandal  DAX
Aufseher ohne Zähne
Die Finanzaufsicht Bafin gerät im Wirecard-Fall unter Beschuss. Aber auch der Wirtschaftsprüfer EY sieht schlecht aus.
Olaf Scholz  Markus Frühauf  Felix Hufeld  Jens-Hinrich Binder  Georg Giersberg  Markus Braun  Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht
Eine Innovation aus dem Taunus macht Schule
Die Vorstandschefs von Frankfurter Volksbank und Taunus-Sparkasse berichten über ein halbes Jahr Erfahrung mit geteilten Bankfilialen – und was das für Bankkunden bedeutet.
Oliver Klink  Frankfurter Volksbank  F.A.Z.  Bank of Japan  Bankfiliale  Coronavirus  Krise
Steigt Wirecard direkt in den S-Dax ab?
Anleger fragen sich, wie lange sich der Zahlungsdienstleister noch im Dax halten kann. Für einen Rauswurf aus der ersten Börsen-Liga gibt es harte Regeln. Vielleicht gibt es ein Novum.
Wirecard  ISIN_DE0007472060  ISIN_DE0008469008  ISIN_DE0009653386  Deutsche Börse  ISIN_DE0005810055  Fuchs Petrolub
Ölpreis auf dem Weg zum Vorkrisenniveau
Den Stand von Mitte März hat der Rohstoffpreis jetzt erreicht. Auch die Benzinpreise steigen und steigen.

Scholz rügt Wirtschaftsprüfer und Aufsichtsbehörden
Erstmals äußert sich der Bundesfinanzminister zum Wirecard-Skandal – und stellt schärfere Regeln in Aussicht. Er kritisiert nicht nur das Unternehmen.
Olaf Scholz  Holger Hansen  Markus Braun  Wirecard  ISIN_DE0007472060  Reuters  BaFin
Frankfurt sieht sich als Brexit-Gewinner
Vor vier Jahren stimmten die Briten für den EU-Austritt. Frankfurt hat seitdem von neuen Unternehmen und Arbeitsplätzen profitiert.
Frankfurt Main Finance  Europäische Union  EU  Brexit  Frankfurt
Investoren rufen zum Ende der Amazonas-Abholzung auf
Mehrere Vermögensverwalter appellieren an das Land, sich an die Umweltvorschriften zu halten. Wenn nicht, könnte das zum Rückzug von Investitionen aus Unternehmen führen.
Abholzung  Brasilien  Amazonas  Norwegen
Dax startet mit Gewinnen
Die Titel des Zahlungsdienstleisters Wirecard legten nach der heftigen Talfahrt seit Donnerstag erstmals wieder zu. Auch die Ölpreise haben sich überwiegend erholt.
Peter Navarro  Donald Trump  ISIN_DE0008469008  Wirecard  ISIN_DE0007472060  ISIN_DE0008467416  Talfahrt
Die Möglichkeiten der Wirecard-Anleger
Die Wirecard-Story hat auch viele Kleinanleger angelockt. Sie haben nun viel Geld verloren. Die ersten Anwälte bringen sich in Stellung, um Verluste einzuklagen.
Klaus Nieding  Markus Jost  Wirecard  ISIN_DE0007472060  F.A.Z.  Union Investment  Schadensersatz
Ruhiges, reges Geschäft
Während die Aktienmärkte nervös sind, geht es bei Anleihenemissionen ruhig zu. Staatsanleihen sind auch ohne Zinsen gefragt und wer etwas hat, behält es in der Regel.
Keith Mullin  Anleihe  Zins  Dollar  Coronavirus  Neuemission  Anleihenemission
Was passiert eigentlich, wenn Wirecard pleitegeht?
Große Unternehmen wie Aldi lassen zumindest einen Teil ihrer Zahlungen über Wirecard laufen. Der steckt in Schwierigkeiten, die möglicherweise zu einer Insolvenz führen. Doch wie problematisch ist das wirklich?
Markus Braun  Wirecard  ISIN_DE0007472060  ALDI  Deutsche Telekom  ISIN_DE0005557508  Vodafone
Wirecard-Aktienkurs fällt um 38 Prozent – Suche nach 1,9 Milliarden Euro
Der deutsche Zahlungsabwickler kämpft ums Überleben. Nun ist der Name eines angeblichen Treuhänders aufgetaucht.
Wirecard  ISIN_DE0007472060  ISIN_DE0008469008  Bilanzskandal  Talfahrt  DAX
Aktien so überbewertet wie seit 1998 nicht mehr
Aktien scheinen so überbewertet wie lange nicht mehr zu sein. Dennoch haben viele Fondsmanager ihre Barmittel stark reduziert und investieren besonders in Technologie.
Kursturbulenz  Coronavirus  Barmittel  USA  Frankfurt
Technologieaktien gegen den Kater
Noch vor 20 Jahren sah das beim Platzen der Spekulationsblase ganz anders aus. Doch in der aktuellen Krise zeigen Apple & Co. Stärke.
Christian Kahler  Kerstin Papon  Apple  ISIN_US0378331005  ISIN_US6311011026  Nasdaq  Microsoft
„Haben die andere Informationen als wir?“
Tim Albrecht verantwortet die Flaggschiff-Fonds der DWS. Bei Wirecard stieg er spät, aber groß ein. Jetzt übt er harsche Kritik – und zieht auch für sich persönlich finanzielle Konsequenzen.
Tim Albrecht  Markus Braun  Wirecard  ISIN_DE0007472060  ISIN_DE0008469008  KPMG  Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht
Honig saugen aus dem Corona-Fonds
Der Rettungsfonds für Krisenunternehmen wie die Lufthansa verteilt Beratermandate für rund 26 Millionen Euro. Dabei steht wohl weniger die Bezahlung im Vordergrund als das Prestige. Welche Spezialisten wurden engagiert?
Oliver Wyman  F.A.Z.  Deloitte  EU  Deutsche Lufthansa  ISIN_DE0008232125  Grundsatzmandat
„Ich will diese Zukunft nicht belasten“
Das Bilanz-Debakel bei dem Münchner Fintech kostet den Vorstandschef Braun mit sofortiger Wirkung seinen Posten. Dem Konzern droht nun der Abstieg aus dem Dax.
Markus Braun  Wirecard  ISIN_DE0007472060  Bilanzskandal
Philippinische Banken wissen nichts von den Wirecard-Milliarden
Bei Wirecard fehlen zwei Milliarden Euro. Sie sollten bei philippinischen Banken liegen – doch die sagen: Das Treuhand-Konto existiert bei uns nicht, Wirecard ist gar kein Kunde. Damit steigen die Chancen, dass das Geld weg ist.
Wirecard  ISIN_DE0007472060  BDO  Bloomberg  Bank of the Philippine Islands  Manila
Lufthansa-Aktionäre in Turbulenzen
Der querköpfige Unternehmer Thiele sorgt für Wirbel bei dem Krisen-Unternehmen – doch er ist kein gieriger „Gordon Gekko“ und seine Zweifel an der Staatsrettung sind angebracht. Sollten Anleger sich ernsthaft über die Aktie Gedanken machen?
Heinz-Hermann Thiele  Marc Tüngler  Carsten Spohr  Deutsche Lufthansa  ISIN_DE0008232125  ISIN_DE0008469008  Knorr-Bremse
Wirecard-Aktienkurs bricht fast 50 Prozent ein
Auch nach dem Schock am Vortag setzt sich der Absturz des Zahlungsdienstleisters erdrutschartig fort. Ansonsten warten Dax-Anleger wegen eines großen Verfallstages an den Börsen ab.
Wirecard  ISIN_DE0007472060  ISIN_DE0008469008  Kurseinbruch  Bilanzskandal  Verfallstag  Frankfurt
„Es kommt auf jede Stimme an“
Die Lufthansa-Eigner stimmen nächste Woche über das Rettungspaket ab. Klar ist: Jede Stimme zählt, denn der Lufthansa läuft die Zeit davon.
Heinz Hermann Thiele  Inken Schönauer  Deutsche Lufthansa  ISIN_DE0008232125  F.A.Z.  Bundesgerichtshof  Rettungspaket
Das bedeutet der ruinierte Ruf für Wirecard
Mittlerweile wird auf dem Markt offen über eine Pleite von Wirecard spekuliert. Für den Konzern wird das zu einem riesigen Problem, von dem die Konkurrenz profitieren dürfte. Chef Markus Braun äußert sich derweil im Video.
50 Cent  Markus Braun  Wirecard  ISIN_DE0007472060  Geschäftsbericht  Insolvenz  Köln
Staatsanwaltschaft prüft Fall Wirecard
Die Staatsanwaltschaft ermittelt bereits wegen des Verdachts auf Irreführung der Anleger. Jetzt will sie auch dem Verdacht auf Bilanzmanipulation bei dem Dax-Unternehmen nachgehen. Wirecard wollte selbst Strafanzeige in der Sache stellen.
Marc Tüngler  Wirecard  ISIN_DE0007472060  Staatsanwaltschaft  DSW  ISIN_DE0008469008  Ingenico
Wirecard wird zum Kriminalfall
Die Unternehmensführung um den schillernden Vorstandschef Markus Braun hat an diesem „schwarzen Donnerstag“ den letzten Rest an Vertrauen verspielt: Alles bisher Gesagte scheint damit hinfällig.
Markus Braun  Wirecard  ISIN_DE0007472060  ISIN_DE0008469008  Deutsche Börse  ISIN_DE0005810055  Bilanzvorlage
Biotech ist kein Selbstläufer
Der Bund wird neuer Investor beim Biotech Curevac. Fehlt es der Branche an Geld, oder warum muss nun der Staat einsteigen?
Klaus Breiner  Antonia Mannweiler  CureVac  Nasdaq  Bundesregierung  Ernst & Young  Biotech
Millionenstrafe für Commerzbank in Großbritannien
Umgerechnet 42 Millionen Euro muss die Commerzbank in London hinblättern – weil die Bank auch auf wiederholte Hinweise ihre Geldwäsche-Prävention nicht verbesserte. Nun sei aber alles gut, heißt es in Frankfurt.
Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Geldwäsche  Millionenstrafe  Pfund  London  Großbritannien
Aktienkurs der Lufthansa im Plus
Die kriselnde Fluggesellschaft gehört am Morgen zu den Gewinnern im Dax. Das dürfte auch daran liegen, dass Großinvestor Thiele Druck auf bessere Konditionen für die Staatshilfe macht.
Heinz Hermann Thiele  Carsten Spohr  Deutsche Lufthansa  ISIN_DE0008232125  DAX  Hauptversammlung  Frankfurt
Auf Düsseldorf kommen neue West-LB-Lasten zu
Der Rechtsnachfolger der Landesbank verschiebt die Verlustmeldung für 2019. Anleger ziehen vor Gericht. Wer trägt die Cum-Ex-Risiken?
Norbert Walter-Borjans  Portigon  SPD  F.A.Z.  EAA  Hypo-Vereinsbank  Staatsanwaltschaft
Norma will Fabrik schließen und Stellen am Stammsitz abbauen
Der Maintaler Autozulieferer hat alle Standorte überprüft. Nun will der börsennotierte Konzern bis zu 160 Stellen am Stammsitz abbauen. Noch härter trifft es eine Fabrik in Thüringen. Die Aktie steigt kräftig.
Norma Group SE  ISIN_DE000A1H8BV3  Maintal  Thüringen
Neue Geldquellen für die Corona-Retter
Obwohl die Förderbank KfW durch die Rettungsprogramme gerade deutlich mehr Geld braucht als geplant, nimmt sie vorerst keine Mittel mehr am Kapitalmarkt auf. Sie greift nun auf den Stabilisierungsfonds zurück und will erstmals Zentralbankkredite nutzen.
KfW Bankengruppe  KfW Bankengruppe KfW Bankengruppe  Coronavirus  Förderbank  Dollar  Rettungsprogramm  Anleihe
Dax steigt wieder auf mehr als 12.000 Punkte
Die Aktienkurse in Frankfurt steigen. Als ein Grund gilt eine noch aktivere Notenbank in Amerika.
ISIN_DE0008469008  Federal Reserve Bank  Vorwärtsgang  Notenbank  Eröffnung  Rückendeckung  Kursgewinn
„Schulden ohne Tilgung“
Die Lasten der Corona-Pandemie sollten durch Staatsschulden bei der Notenbank bewältigt werden, und zwar ohne Tilgung. Der Vermögensverwalter Focam fordert damit radikales Umdenken.
Christian von Bechtolsheim  ISIN_US6311011026  Finanzkrise  Notenbank  Füllhorn  Coronavirus  Krisenlösung
Die Furcht vor der zweiten Welle
Erst legen die Märkte eine fulminante Rally hin, dann fallen die Kurse wieder. Ist der Rücksetzer nur ein kurzer Dämpfer oder folgt nun eine heftige Abwärtsbewegung?
Thomas Meier  Thomas Lehr  Antonia Mannweiler  ISIN_DE0008469008  ISIN_XC0009692440  CSI  Börse
Ein erstes Aufflackern
Investoren ziehen ihre Konzepte fürs Parkett vorsorglich aus der Schublade. Sie wollen vorbereitet sein, um eine gute Marktlage nutzen zu können.

Schnäppchenjäger versus Corona-Angst
Nach einem Start tief im Minus haben sich die Aktienkurse am Montagmittag deutlich erholt. Während die einen eine zweite Corona-Welle fürchten, sich die anderen optimistischer.
ISIN_XC0009692440  Reuters  Börse  Virus  Coronavirus  Dollar  Peking
Der erste Rückschlag seit Mitte Mai
Noch am Mittwoch kratzte der deutsche Leitindex an der Marke von 13.000 Punkten. Nun steht auf Wochensicht ein Verlust von knapp sieben Prozent zu Buche. Die Wall Street fängt sich nach dem turbulenten Vortag hingegen wieder.
ISIN_DE0008469008  MDAX  ISIN_DE0008467416  Federal Reserve Bank  Börse  Wochensicht  Wall Street
Keine Aufsichtsratsposten für Cerberus
In einem Brandbrief forderte Commerzbank-Anteilseigner Cerberus zwei Sitze im Aufsichtsrat und kritisierte die Bank scharf. Die Antwort des Aufsichtsratsvorsitzenden Stefan Schmittmann dürfte dem Investor nicht gefallen.
Stefan Schmittmann  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Reuters  Handelsblatt  Aufsichtsratssitz  Brandbrief
Wird die Inflationsrate in Deutschland jetzt negativ?
Zum 1. Juli wird in Deutschland die Mehrwertsteuer gesenkt. Wenn die Unternehmen die Steuersenkung weitergeben, wird vieles billiger. Ökonomen schließen zumindest nicht aus, dass die Inflationsrate im Juli deshalb negativ werden könnte.
idealo.de  Inflationsrate  Verbraucherpreis  Coronavirus  Deutschland
Was Anleger an der Börse jetzt wissen müssen
Die Unberechenbarkeit der Finanzmärkte zeigt: Anleger sollten mehr Ruhe in ihr Portfolio bringen. Das gelingt am ehesten mit Sparplänen.
ISIN_DE0008469008  Börse  Coronavirus  Unberechenbarkeit  Finanzmarkt  Fronleichnam  DAX
Die Schnäppchenjäger greifen an der Börse zu
Was für ein Handelstag: Kaum geben die Kurse nach, steigen die Abstauber schon wieder ein. Sogar der Kurs der Lufthansa-Aktie erholt sich stark.
Andreas Lipkow  ISIN_DE0008469008  Comdirect  Federal Reserve Bank  Deutsche Lufthansa  Schnäppchenjäger  Coronavirus
Das Aufwachen an der Börse
Die Probleme der Realwirtschaft in Amerika scheinen nun an den Börsen angekommen zu sein. Die Hoffnung auf eine V-förmige Erholung der Wirtschaft schwindet, der Buchstabe U bereitet nun den Anlegern Sorge. Hinzukommt ein hausgemachtes amerikanisches Problem.
Jerome Powell  Ivan Mlinaric  Donald Trump  ISIN_DE0008469008  Polizei  EZB  Börse
So wird das mit dem Dax nichts mehr
Wozu noch deutsche Aktien kaufen? Viele wichtige deutsche Unternehmen können es sich erlauben, der Börse fernzubleiben. Doch das Schicksal der Platzhirsche ist nicht besiegelt.
ISIN_DE0008469008  ALDI  Adidas  ISIN_DE000A1EWWW0  Deutsche Lufthansa  ISIN_DE0008232125  Wirecard
Deutliche Vorwarnung für Anleger
Nach dem Absturz der Börsen am Feiertag eröffnet der deutsche Aktienmarkt im Minus. Der Rücksetzer scheint die Diskrepanz zwischen der Realwirtschaft und den Finanzmärkten zu verdeutlichen.
Michael Mccarthy  ISIN_DE0008469008  Helaba  Deutsche Lufthansa  ISIN_DE0008232125  Daimler  ISIN_DE0007100000
Dow und Dax verlieren kräftig
Der Deutsche Leitindex büßt mehr als 4 Prozent ein, der Dow Jones fällt um fast 7 Prozent. In keinem der beiden Indizes gibt es Gewinner.
Jerome Powell  Dow Jones &  Federal Reserve Bank  Pantheon  ISIN_DE0008469008  Konjunktursorge  Coronavirus
Tesla-Aktienkurs steigt auf mehr als 1000 Dollar
Der von Elon Musk geführte Elektroauto-Hersteller ist an der Börse nun wertvoller als die großen deutschen Autokonzerne zusammen. Anlass ist allerdings zunächst abermals nur eine große Hoffnung.
Elon Musk  Tesla  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  BMW  ISIN_DE0005190003  Daimler
Cerberus fletscht die Zähne
Der amerikanische Finanzinvestor verlangt zwei Sitze im Aufsichtsrat der Commerzbank. Cerberus hält rund 5 Prozent der Aktien. Ob er genug Unterstützer findet?
Stefan Schmittmann  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  F.A.Z.  Elliott  Finanzinvestor
International hat der Euro noch zu kämpfen
Die Krise könnte die Rolle des Dollars als Weltwährung sogar eher stärken. Chancen sieht die Europäische Zentralbank aber beim „grünen“ Finanzmarkt.
Rolf Langhammer  Joachim Fels  Donald Trump  EZB  IWF  Pacific Investment Management  IfW
„Die Gier lässt nie lange auf sich warten“
Der Star-Investor der Vermögensverwaltung DWS, Klaus Kaldemorgen, sorgt sich nicht um einen weiteren Crash. Die Aktienkurse werden sogar noch weiter steigen.
Klaus Kaldemorgen  André Kostolany  ISIN_DE0008469008  Coronavirus  Aktienmarkt  DAX
Anleger schalten in den Sicherheitsmodus
An den europäischen Aktienmärkten ist die Sorge zurück, dass die wirkliche Bewährungsprobe für die Wirtschaft erst noch bevorsteht.
Timo Emden  ISIN_DE0008469008  Reuters  Coronavirus  Ausbreitung  Sicherheitsmodus  Europa
Amerikas Börse hakt die Krise ab
Die Rally an der Wall Street ging zum Wochenstart weiter, der S&P 500 machte seine Jahresverluste wett und der Technologieindex Nasdaq 100 feierte sogar einen Höchststand. Der Dax allerdings lässt es am Dienstag ruhig angehen.
Chris Hussey  Goldman Sachs  ISIN_US38141G1040  ISIN_US6311011026  Nasdaq  ISIN_DE0008469008  Börsenwoche
Der Optimismus der Anleger hält an
Nach der Verschnaufpause zum Handelsstart hat der deutsche Aktienmarkt wieder auf Angriff geschaltet. Auch an den amerikanischen Börsen dominiert die Hoffnung auf eine Erholung der Wirtschaft.
Jasper Lawler  Reuters  ISIN_US2605661048  Nasdaq  ISIN_DE0008469008  Dow Jones &  American Airlines
Ölpreis zieht nach Opec-Sitzung deutlich an
Ist die Aufwärtsbewegung am Ölmarkt schon ein Indikator für die Erholung der Weltwirtschaft? Manche Ökonomen jedenfalls deuten das tatsächlich so.
Stefan Schneider  Frank Schallenberger  OPEC  Landesbank Baden-Württemberg  Ölpreis  Dollar  Frankfurt
Letzte Chance für den Wirecard-Vorstand
Wirecard-Vorstandschef Markus Braun will endlich die immer wieder verschobene Bilanz vorlegen, denn auch seine Zukunft hängt am Urteil der Wirtschaftsprüfer. An der Börse gerät das Unternehmen zunächst unter Druck, kann sich dann aber wieder erholen.
Markus Braun  Henning Peitsmeier  Wirecard  ISIN_DE0007472060  Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht  KPMG  Staatsanwaltschaft München
Versicherer Ergo engagiert sich noch stärker in China
China ist für viele deutsche Unternehmen ein wichtiger Absatzmarkt. Ergo-Chef Rieß erklärt, was er sich von der neuen Investition verspricht.
Jürgen Schmitz  Markus Rieß  Reuters  Sasac  ERGO  München  China
Anleger schicken Wirecard auf Talfahrt
Der deutsche Aktienmarkt startet mit einer Verschnaufpause in die neue Woche. Die Wirecard-Aktie bricht wegen einer Anzeige durch die Finanzaufsicht ein und die Kurse von Autoherstellern leiden unter neuen Zolldrohungen aus Amerika.
Thomas Altmann  ISIN_DE0008469008  Wirecard  ISIN_DE0007472060  Reuters  Staatsanwaltschaft  Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht
Aufsicht setzt Fonds unter Druck
Um in Krisen liquide zu bleiben, sollen die Gesellschaften neue Instrumente einführen. Sie erschweren Anlegern den Ausstieg, um Fondsschließungen zu verhindern.
Peggy Steffen  Markus Frühauf  Christine Lagarde  Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht  EZB  Fonds  Coronavirus
Bundesanleihen stehen unter Verkaufsdruck
Die Titel profitieren nicht von dem EZB-Kaufprogramm. Die sinkenden Kurse lassen die Renditen steigen. Wieder positiv rentieren 30-jährige Titel.
Cem Keltek  EZB  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Bundesanleihe  Verkaufsdruck  Aktienmarktrally
Deutschland und das Dilemma mit der EZB
Deutschland darf an den Anleihekäufen der Europäischen Zentralbank bald nicht mehr teilnehmen – und steckt nun in einer Zwickmühle. Aber Abgeordnete von Koalition und Opposition haben einen Plan.
Sven Simon  Franziska Brantner  Gunther Krichbaum  Florian Toncar  Christian Petry  Christine Lagarde  Luis de Guindos
Lkw-Index und Reservierungsstatistik verbreiten Zuversicht
Kommen mit der Lockerung der Corona-Auflagen auch Konsum und Wirtschaft zurück? Weil die offiziellen Wirtschaftsdaten dazu viel Vorlauf haben, bekommen derzeit am Finanzmarkt Echtzeitdaten mehr Aufmerksamkeit als sonst.
Gertrud Traud  Helaba  Echtzeitdaten  Zuversicht  Finanzmarkt  Krise  Lkw-Maut
Untreue-Verdacht gegen die KfW
Die angolanische Wirtschaftsmanagerin Isabel dos Santos steht im Mittelpunkt eines Korruptionsgeflechts. Nun hat die Staatsanwaltschaft auch Räume der Ipex-Bank durchsucht, die zur staatlichen deutschen Förderbank KfW gehört.
Isabel dos Santos  KfW Bankengruppe  Reuters  Polizei  Staatsanwaltschaft  NDR  WDR
Ölpreis steigt in einer Woche um 16 Prozent
Für den Preisanstieg sorgt, dass es mehr Klarheit über die Folgen der Krise gibt. Auch der billigere Dollar und die Erholung am Aktienmarkt spielen eine Rolle – vor allem aber die Gespräche der Organisation erdölexportierender Länder (Opec).
Eugen Weinberg  OPEC  Ölpreis  Dollar  Verlauf  Förderkürzung  Krise
Ist der Homeoffice-Boom schon wieder vorbei?
Slack ist eigentlich eine Software, die in Zeiten weit verbreiteter Homeoffices gefragt ist. Doch die Kanadier konnten aus ihren Neukunden nicht so recht neue Umsätze generieren. Die Börse zweifelt nun auch an anderen Krisengewinnern.
Stewart Butterfield  Microsoft  ISIN_US5949181045  Coronavirus  Dollar  Wiederholung  Krise
Silberstreif am Fusionshorizont
Vorerst auf Eis gelegte Übernahmeprojekte laufen nach der Corona-Pause wieder an. Aber die Anzahl der Transaktionen ist noch sehr gering seit Eintritt der Krise.
Patrik Czornik  JPMorgan Chase  ISIN_US46625H1005  F.A.Z.  Kohlberg Kravis Roberts & Co  Wella  Virgin Media
Ein Rückschlag für Rhein-Main als Wirtschaftsstandort
Der Abstieg der Lufthansa aus dem Dax ist für den Wirtschaftsstandort Rhein-Main ein Verlust mit weitreichenden Folgen. Denn der Rauswurf hat mehr als symbolische Bedeutung.

Die verwirrende Börsenrally
Der Dax klettert weiter in Richtung Allzeithoch, während das Gros der deutschen Konzerne es kaum wagt, wegen der Corona-Krise eine seriöse Prognose für das laufende Jahr abzugeben. Was sollen Anleger von einer solchen Börse halten?
Matthias Schulz  ISIN_DE0008469008  Amazon  ISIN_US0231351067  Apple  ISIN_US0378331005  Facebook
Pompeo dringt auf verschärfte Börsenregeln
Der amerikanische Außenminister will offenbar global strengere Regeln für Börsengänge chinesischer Unternehmen durchsetzen. Vorbild dafür soll die amerikanische Technologiebörse Nasdaq sein, die kürzlich ihre Vorschriften verschärft hatte.
Mike Pompeo  Reuters  Nasdaq  Wiederholung  Vorschrift  Börsengang  Technologiebörse
Lufthansa fliegt aus dem Dax
Trotz Staatshilfen in Höhe von 9 Milliarden Euro muss die größte Fluggesellschaft in Deutschland ihren Platz im Dax räumen. An deren Stelle tritt eine Wohnungsgesellschaft.

Lagarde beflügelt den Dax nur kurz
Die EZB stockt ihr Krisenprogramm auf 1,35 Billionen Euro auf. Ökonomen streiten, ob das wirklich nötig gewesen wäre. Der Finanzmarkt reagiert kurz erfreut.
Christine Lagarde  EZB  ISIN_DE0008469008  Bundesregierung  Krisenprogramm  DAX
Überstrapazierte Geldpolitik
Es ist falsch, dass die EZB ihr Anleihekaufprogramm ohne jede Not um 600 Milliarden Euro aufstockt. Denn die Anzeichen für eine allmähliche Belebung der Wirtschaft verdichten sich.
EZB  Geldpolitik  Coronavirus  Krise  Anleihekaufprogramm
Dax enthält nicht die wertvollsten deutschen Unternehmen
Wer glaubt, dass sich im wichtigsten deutschen Aktienindex die 30 größten börsennotierten Unternehmen befinden, liegt falsch. Für die Aufnahme zählen auch noch andere Kriterien.
ISIN_DE0008469008  Covestro  MTU  Deutsche Lufthansa  ISIN_DE0008232125  Robert Bosch  Bertelsmann
Easyjet fliegt aus Leitindex der Londoner Börse
Die Corona-Verluste rütteln den wichtigsten britischen ordentlich durch. Denn nicht nur die Fluglinie Easyjet steht auf der Abstiegsliste.
EasyJet  FTSE  Carnival  ISIN_GB0031215220  Centrica  ISIN_GB00B033F229  ISIN_GB0001383545
EU-Aufsicht bestraft Ratingagentur Scope
Die deutschen Bonitätsprüfer haben gegen eigene Regeln verstoßen. Für Scope ist das ein Rückschlag im Bemühen, von der EZB anerkannt zu werden.
ESMA  Europäische Union  EZB  Ratingagentur  Bewertungsprozess
Frisches Geld für schnellere Enzym-Entwicklung
Der Bioökonomie-Mittelständler Brain AG hat seinen Aktionären bisher wenig Freude gemacht. Dennoch beteiligt sich auch der Großaktionär an der Kapitalerhöhung. 15 Millionen Euro nimmt Brain ein.
B.R.A.I.N. Biotechnology Research and Information Network AG  Comdirect  Enzymentwicklung
Anleger halten vor EZB-Bescheid zunächst still
Die Märkte warten auf die geldpolitischen Entscheidungen der EZB, die am Nachmittag anstehen. In der zuletzt stark gelaufenen Autobranche macht sich dagegen schon Enttäuschung breit. Die große Koalition hat sich gegen die Kaufprämie von Diesel und Benziner entschieden.
Jeffrey Halley  EZB  ISIN_DE0008469008  New Yorker Börse  Erholungsrally  Coronavirus  Frankfurt
Öl und Gas vor Bits und Bytes
Die gesamte Marktkapitalisierung der hundert teuersten Unternehmen hat trotz der Corona-Krise gehalten. Erstmals steht ein Unternehmen aus Saudi-Arabien an der Spitze.
Nadja Picard  Georg Giersberg  Saudi Aramco  Microsoft  ISIN_US5949181045  Google Inc.  ISIN_US38259P5089
Auf Friedrich Merz folgt bei Blackrock Michael Rüdiger
Kein Politiker, sondern Banker: Der in der Deka amtsmüde Rüdiger kann beim weltgrößten Vermögensverwalter Blackrock Themen aus der Sparkassen-Fondsgesellschaft aufgreifen.
Michael Rüdiger  Friedrich Merz  Georg Stocker  Michael Rüdiger Neuer  Michael Rüdiger Kein  CDU  Blackrock
Warner Music gelingt bislang größter Börsengang des Jahres in Amerika
Das Label von Ed Sheeran, Coldplay oder Cardi B kehrt an die Börse zurück und sammelt fast zwei Milliarden Dollar ein. Der Erfolg kommt nicht überraschend.
Warner Chappell  Leonard " Len " Blavatnik  Ed Sheeran  Cardi B  Benjamin Fischer  Warner Music  Universal Music
Jubelstimmung an der Börse
Der deutsche Leitindex gibt sich unbeeindruckt von ungünstigen Nachrichten und steigt weiter. Die Gefahr eines Rückschlags ist aber noch nicht gebannt.
Maximilian Kunkel  Matthias Hoppe  ISIN_DE0008469008  ISIN_DE0008467416  ISIN_DE0007203275  UBS  ISIN_CH0024899483
Ölpreise geraten unter Druck
Die Auseinandersetzung über die Einhaltung der Rohölförderquoten gefährdet das anstehende Treffen der Opec plus. Saudi-Arabien und Russland würden eine harte Linie fahren. Im Fokus der Kritik stehen vor allem der Irak und Nigeria.
Bloomberg  OPEC  Ölpreis  Kursgewinn  Dollar  Rohölförderquote  Förderland
Wie Taiwan den Aktienhandel auf dem Balkan attraktiver machen will
Die Börsen in Osteuropa laufen oftmals unter dem Radar. Das soll sich nun ändern. Helfen soll dabei ein besseres Verständnis für den Markt, das mit Geld gekauft wird.
Hannes Takacs  Börse  Aktienhandel  Coronavirus  Taiwan  Balkan  Osteuropa
Asiatische Aktien auf Drei-Monats-Hoch
Von Tokio bis nach Schanghai geben die Börsen Grund für Optimismus – trotz der Angst der Anleger vor einer zweiten Coronavirus-Welle.
Coronavirus  USA
Chinesische Unternehmen finden Börsenalternative zu Amerika
Nach Alibaba wollen auch Netease und JD.com ein Zweitlisting in Hongkong. Beobachter in der Volksrepublik rechnen damit, dass es bald vorbei sein könnte mit dem Zugang zum amerikanischen Kapitalmarkt.
Donald Trump  NYSE  Nasdaq  Dollar  Börse  Sanktion  Finanzkrieg
Dax steigt auf mehr als 12.000 Punkte
Die Aktienkurse großer deutscher Unternehmen steigen – allen voran die der Autohersteller und der Lufthansa.
ISIN_DE0008469008  ISIN_DE0008467416  Deutsche Lufthansa  ISIN_DE0008232125  Pfingstwochenende  Rallymodus  DAX
Ist die Börse blind für die Gefahr?
Die Wirtschaft steckt in der Krise, doch an der Börse ist die Stimmung vergleichsweise gut. Marcus Brennecke vom Finanzinvestor EQT über galoppierende Aktienkurse, gefährdete Branchen und eine Frauenquote von 65 Prozent.
Marcus Brennecke  EQT  Börse  Coronavirus  Krise  Finanzinvestor  Aktienkurs
Das Börsenvirus
Die Wirtschaft liegt noch am Boden, doch die Kurse an der Börse steigen und steigen. Kann die Wette auf die bessere Zukunft aufgehen?
Albrecht Ritschl  Joachim Goldberg  Thomas Lehr  Martin Lück  Kristalina Georgiewa  IWF  ISIN_DE0008469008
Galaktischer Zahltag für Elon Musk
Der Tesla-Gründer und Weltraumpionier verbucht einen Gewinn von mehr als 700 Millionen Dollar, da er dank eines ausgeklügelten Vergütungsprogramms Aktien seines Elektroautounternehmens zum Schnäppchenpreis kaufen darf.
Elon Musk  SpaceX  Tesla  Zahltag  Weltraumprojekt  Dollar  Vergütungsprogramm
Gesundheit fürs Depot
Aktien aus der Pharma- und Gesundheitsbranche gelten in der Pandemie als besonders lohnend. Doch mitunter ist das zu einfach gedacht, denn es gibt auch Risiken.
Torsten Reidel  Isabel Buccellati  Kerstin Papon  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  Fresenius SE  ISIN_DE0005785604
Heftige Aufschläge auf Barren und Münzen
Hat die vorhergesagte Beruhigung des Goldmarktes doch nicht eingesetzt? Die Abstände zum Ankaufspreis betragen bei Händlern teils mehr als 30 Prozent.
Evonik Degussa  Wiener Philharmoniker  Heraeus  Goldbarren  Goldhandelshaus  Krise  Münze
Wandelanleihen überstehen den Crash
Eine Flut an neuen Emissionen gibt der Mischform aus Anleihen und Aktien Rückenwind. Die Verluste in dieser Anlageklasse fielen in der Krise kleiner aus als am Aktienmarkt.
Frederik Hildner  Stephanie Zwick  MSCI  F.A.Z.  Focus  Fisch Asset Management  Wandelanleihe
Einmal die Dividende, bitte!
Ausschüttung kassieren und schnell weiter verkaufen: Dividendenjäger setzen auf einen simplen Kursmechanismus, können aber schnell danebenliegen. Aber nicht allein das Timing zählt.
Cord Gebhardt  Kerstin Papon  Gerrit Fey  Frankfurter Wertpapierbörse  Dividende  Kursmechanismus  Coronavirus
Wie Schocks den Börsenhandel verändern
Ob Großkrisen den Finanzmarkt beeinflussen, richtet sich weniger nach der politischen oder medialen Einschätzung solcher Ereignisse. Entscheidend ist deren langfristige wirtschaftliche Bedeutung.
BNP Paribas  ISIN_FR0000131104  ISIN_DE0008469008  Consorsbank  Großkrise  Krise  Börsenhandel
Siemens will Phantasie der Anleger wecken
Der altehrwürdige Siemens-Konzern spaltet sich immer weiter auf. Nach Osram und Healthineers soll auch Siemens Energy eigenständig werden. Was bleibt eigentlich noch für Altaktionäre übrig?
Joe Kaeser  Siemens  ISIN_DE0007236101  Energy  Osram  Siemens Healthineers  Aufspaltung
Wie stark wirken die EZB-Anleihekäufe?
Die Bundesbank und die Commerzbank befassen sich in zwei Studien mit den Anleihekäufen der Europäischen Zentralbank – mitten im Streit um das kritische Urteil des Bundesverfassungsgerichts.
Isabel Schnabel  Martin Mandler  Michael Scharnagl  Martin Schubert  Michael Schubert  EZB  Commerzbank
Drängt Trump den Internetkonzern Alibaba von der Börse?
Washington überlegt, chinesische Unternehmen aus dem wichtigen New Yorker Aktienmarkt zu werfen. Damit wäre die Scheidung beider Länder perfekt. Den Aktienkursen von Alibaba & Co. tut das gar nicht gut.
Donald Trump  Jack Ma  NYSE  SEC  Baidu  ISIN_US0567521085  Kommunistische Partei
Geringste Dividenden seit langem
Die Aktienkurse haben sich kräftig erholt, doch die Ausschüttungen an Aktionäre sinken auf den niedrigsten Stand seit der Finanzkrise. Das zeigt eine aktuelle Untersuchung.
Michael Bissinger  DZ Bank AG  ISIN_DE0008469008  Deutsche Lufthansa  ISIN_DE0008232125  Aareal Bank  ISIN_DE0005408116
Auch mit wenig Zinsen gehören Anleihen ins Portfolio
Der Anleihenmarkt beginnt, sich wieder zu normalisieren. Trotz absolut niedriger Zinsen raten Vermögensverwalter zu Unternehmensanleihen guter Bonität.
Ingo Mainert  FMC  United States Steel  Allianz Global Investors  F.A.Z.  Anleihe  Portfolio
Der Kampf um den Handel
An der traditionsreichen New Yorker Börse dürfen die Händler wieder aufs Parkett. Derzeit noch ein bedeutendes Ereignis. Doch auf den lukrativen Markt der Börsenbetreiber drängen immer mehr neue Anbieter.
Andrew Cuomo  Stacey Cunningham  Antonia Mannweiler  NYSE  Nasdaq  WSJ  Chicago Board Options Exchange
Pompeo: Hongkong ist nicht mehr autonom
Amerikas Außenminister Pompeo hält den Sonderstatus Hongkongs angesichts zunehmender Einmischung von Seiten Pekings nicht mehr für gerechtfertigt. Hongkongs Rolle als Finanzplatz könnte in Gefahr geraten.
Mike Pompeo  AA  Kongress  Sonderstatus  Eskalation  Hongkong  China
Man setzt auf Erholung
Der deutsche Aktienmarkt eröffnet am Donnerstag abermals gut behauptet. Nervös machen etwas die zunehmenden amerikanisch-chinesischen Spannungen - aber nur etwas.
ISIN_DE0008469008  Kapitalmarkt  Coronavirus  Hongkong  DAX  S&P-500
Verzichtet die EZB bei den Anleihekäufen einfach auf die Bundesbank?
Offenbar bereitet sich die Notenbank nach dem Urteil des Bundesverfassungsgerichts intern auch auf einen extremen Fall vor: Weitermachen mit den Anleihekäufen ohne Deutschland.
Isabel Schnabel  Michael Schubert  Holger Schmieding  EZB  Deutsche Bundesbank  Bundesverfassungsgericht  EuGH
Tiefpunkt am Aktienmarkt ist womöglich erreicht
Nach Ansicht eines Vermögensverwalters können Anleger sich jetzt wieder vorsichtig zurück an die Börse wagen. Gegen die Notenbanken sollten sie dabei nicht wetten.
Arne Sand  Lehman Brothers  Coronavirus  Tiefpunkt  Krise  Kursschwankung  Aktienbestand
Handelsstreit drückt auf die Stimmung
Der Aktienmarkt liegt den dritten Tag in Folge deutlich im Plus, doch nun lässt der Konflikt zwischen Amerika und China den Ölpreis nachgeben. Die Zeit des billigen Tankens allerdings scheint vorüber zu sein.
Donald Trump  Eugen Weinberg  ISIN_DE0008469008  Ölpreis  Coronavirus  Dollar  Handelsstreit
Verfassungsbeschwerde wegen griechischer Anleihen abgewiesen
Die Umschuldung griechischer Staatsanleihen 2012 unterliegt nicht der deutschen Gerichtsbarkeit. Mit der Ablehnung einer Verfassungsbeschwerde haben die Karlsruher Richter unter eine Klage einen Schlussstrich gezogen.
Bundesgerichtshof  Bundesverfassungsgericht  Verfassungsbeschwerde  Umschuldung  Anleihe  Staatsanleihe  Gerichtsbarkeit
Lufthansa-Aktionäre haben keine Wahl
Auf einer außerordentlichen Hauptversammlung in den kommenden Wochen müssen die Lufthansa-Aktionäre entscheiden: Ein Rettungspaket der Bundesregierung, das ihre Anteile deutlich verwässert. Oder ein Totalverlust.
Alexander Schlee  Inken Schönauer  Olaf Scholz  Margrethe Vestager  Deutsche Lufthansa  ISIN_DE0008232125  Bundesregierung
Yuan steuert auf neue Tiefstände zu
Der Kurs der chinesischen Landeswährung Yuan steuert inmitten der Spannungen zwischen den Vereinigten Staaten und dem Reich der Mitte derzeit auf einen neuen Zwölf-Jahres-Tiefstand zu.
Donald Trump  PBOC  Bank of China  Dollar  Tiefstand  Yuan  Landeswährung
Fondsmanager werden vorsichtiger
Eine zweite Pandemie-Welle gilt laut einer Umfrage unter Fondsmanagern aktuell als das größtes Risiko. Die Liquidität ist weiter hoch.
ISIN_DE0008469008  Coronavirus  Finanzmarkt  Turbulenz  Umfrage  USA  Frankfurt
EZB warnt vor Risiken durch neue Staatsschulden
Die Pandemie verschärft bestehende Schwächen im Finanzsystem, warnt die EZB. Die Staatsschulden könnten bald nicht mehr tragbar sein. Für den Immobilienmarkt sieht sie gleich mehrere Risiken.
EZB  Finanzstabilitätsbericht  Finanzstabilität  Coronavirus  Finanzrisiko  Krise  Eurozone
Was die Divestment-Bewegung übersieht
Hilft Divestment, also der Abzug von Investitionen, wirklich dem Klima? Daran gibt es Zweifel. Doch der symbolische Wert bleibt.
Bill McKibben  RWE  ISIN_DE0007037129  Glencore  ISIN_JE00B4T3BW64  Anglo American  ISIN_GB00B1XZS820
Viel Lärm um nichts
Anleihekaufprogramme haben in der Eurozone viel geringere Wirkungen als behauptet. Das gilt auch für Italien. Sollte ein Gericht entscheiden, wie das Programm letztlich gewirkt hat? Ein Gastbeitrag.
EZB  Bundesverfassungsgericht  Deutsche Bundesbank  Deutschland  EuGH  Eurozone  Anleihekauf
Wirecard-Kurs unter Druck
Der umstrittene Zahlungsdienstleister Wirecard hat abermals die Vorlage der Bilanz verschoben. Schuld seien die Wirtschaftsprüfer. Der Aktienkurs fällt dennoch.
Wirecard  ISIN_DE0007472060  Reuters  KPMG  ISIN_DE0008469008  Baader Bank  Börse
Optimisten am Zug
Der Aktienmarkt zeigt sich am Dienstag abermals von seiner freundlichen Seite. Es dominieren die Hoffnungen auf ein baldiges Ende der Krise.
ISIN_DE0008469008  ISIN_XC0009692440  CSI  Eröffnung  Coronavirus  Aktienmarkt  Wocheneröffnung
Technologie- statt Finanzaktien
In der F.A.Z.-Umfrage unter Vermögensverwaltern sind die Branchenfavoriten unter den Aktien klar. An den Regionen scheiden sich die Geister.
Thomas Petschnigg  Florence Barjou  F.A.Z.  Vontobel  Finanzaktie  Krise  Eurozone
Lufthansa-Aktienkurs steigt um bis zu 8 Prozent
Eine grundsätzliche Einigung zwischen der Regierung und der Fluggesellschaft besteht offenbar. Doch noch sind einige Fragen offen.
Deutsche Lufthansa  ISIN_DE0008232125  Bundesregierung  ISIN_DE0008469008  TUI  ISIN_DE000TUAG000  Europäische Kommission
Aktien-Anleger immer optimistischer
Hoffnungen auf einen Neustart der Wirtschaft und auf ein Rettungspaket für die Lufthansa lassen die Sorgen der Börsen um neue politische Spannungen immer stärker in den Hintergrund treten.
Jörg Zeuner  ISIN_DE0008469008  Deutsche Lufthansa  ISIN_DE0008232125  Ifo Institut für Wirtschaftsforschung  Ifo-Institut für Wirtschaftsforschung  Union Investment
Bayer lässt den Dax im Plus starten
Die politischen Spannungen um Hongkong haben den deutschen Aktienmarkt zum Wochenstart zunächst unbeeindruckt gelassen. Positive Nachrichten im Konflikt um den Unkrautvernichter von Bayer verleihen dem Kurs des Chemiekonzerns Auftrieb.
Bayer  ISIN_DE000BAY0017  ISIN_DE0008469008  Reuters  Bloomberg  Ifo - Geschäftsklimaindex  Kurssprung
Die Super-Bonanza am Ölmarkt
Im südafrikanischen Hafen von Saldanha verstecken sich die größten Öllager auf der Südhalbkugel. Wegen der Turbulenzen am Ölmarkt sind die Kapazitäten jetzt besonders begehrt. Auch ein Unternehmen aus Hamburg mischt mit.
Brian Ingpen  Vasco da Gama  Claudia Bröll  Ölmarkt  Öllager  Südhalbkugel  Tanklager
„Tech-Aktien sind einfach phänomenal“
Fondsmanager Jonathan Curtis spricht im Interview über Amazons Stärke, Apples Schwäche und die wundersame Börsenrally des Videodienstes Zoom.
Jonathan Curtis  Amazon  ISIN_US0231351067  Microsoft  ISIN_US5949181045  Apple  ISIN_US0378331005
Der Börsen-Zoo
Finanzprofis lieben Metaphern aus dem Tierreich. Nun rätseln sie: War der Corona-Crash ein Schwarzer Schwan oder ein Graues Nashorn? Eine kleine Tierkunde.
Mario Draghi  Nassim Taleb  Christine Lagarde  Thomas Jefferson  EZB  Federal Reserve Bank  Frankfurter Wertpapierbörse
Das Ende der Allmacht
Das Urteil des Bundesverfassungsgerichts zu den Anleihekäufen bewegt weiterhin die Gemüter. Auf längere Sicht wird es die Arbeit der Europäischen Zentralbank beeinflussen.
Christine Lagarde  Gerald Braunberger  EZB  Bundesverfassungsgericht  Deutsche Bundesbank  EuGH  Bundesregierung
Trübe Zeiten für Edelmarken
Die Corona-Krise macht auch den Luxuskonzernen zu schaffen. Nicht nur geschlossene Geschäfte und fehlende Touristen belasten ihr Geschäft. Doch es ergeben sich auch Chancen.
Swetha Ramachandran  Angela Merkel  Kerstin Papon  LVMH  ISIN_FR0000121014  Altagamma  Krise
Ein Inflationsschub ist unwahrscheinlich
Die DZ Bank befasst sich angesichts der immer expansiveren Geldpolitik in einer Studie mit Inflationssorgen an den Finanzmärkten – hält diese Sorgen aber für nicht sehr begründet.
DZ Bank AG  EZB  F.A.Z.  Preisanstieg  Krise  Inflationsschub  Vermögenspreis
Indiens Notenbank wagt keine Wirtschaftsprognose
Asiens drittgrößte Volkswirtschaft leidet besonders unter der Corona-Krise und ein Konjunkturprogramm der Regierung entpuppte sich als Luftnummer. Jetzt senkt die Notenbank den Leitzins.
Mark Matthews  Narendra Modi  Notenbank  Leitzins  Zins  Wirtschaftsprognose  Volkswirtschaft
Japanischer Schulterschluss gegen das Corona-Virus
In der Corona-Pandemie stützt die Bank von Japan Kredite an kleine und mittlere Unternehmen und wird faktisch zur vierten Großbank des Landes. In einer gemeinsamen Erklärung kündigen Finanzministerium und Zentralbank neue Milliardenhilfen an.
Haruhiko Kuroda  Taro Aso  Mario Draghi  Bank of Japan  BMF  EZB  EU
Pharma, Technologie und Schoki als Felsen in der Brandung
Da das böse Erwachen an der Börse manchmal über Nacht geschieht, sollten sich Anleger frühzeitig auf chancenreichen Märkte fokussieren. Neben amerikanischen Technologiewerten könnten das Papiere aus der Schweiz sein.
Michael Winkler  Salman Baig  Jerome Powell  Nestlé  ISIN_CH0038863350  Roche  ISIN_CH0012032113
Dax fällt unter 11.000 Punkte
Der Konflikt um Hongkong flammt wieder auf und verdirbt Anlegern zum Wochenschluss die Kauflaune. Auch die Ölpreise geben wegen Konjunktursorgen deutlich nach.
Donald Trump  Reuters  ISIN_XC0009692440  Außenministerium der Vereinigten Staaten  ISIN_DE0008469008  Kauflaune  Ölpreis
Der Anleihemarkt soll die Welt retten
Rezession und Steuereinbußen: In dieser Pandemie-Krise wachsen die Schulden des Staats auf Rekordhöhen. Doch die Notenbanken können nicht alle neuen Anleihen kaufen.
Olaf Scholz  Markus Frühauf  Kristalina Georgiewa  IWF  EZB  Bundesregierung  Europäische Union
Die Deutsche Bank will es ohne den Staat schaffen
Die größte deutsche Bank hält ihre Hauptversammlung – natürlich – im Internet ab. Für die Führungsriege ist dieses Format angenehmer, trotz 366 Aktionärsfragen. Die Entscheidung über eine strittige Personalie steht noch aus.
Paul Achleitner  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  Krise  Hauptversammlung  Deutschland
Aareal Bank will Anteil an IT-Tochter verkaufen
Die auf Immobilienfinanzierungen spezialisierte Bank stellt einen Teil ihrer IT-Beratung Aareon ins Schaufenster. An der Börse löste die Nachricht einen Kurssprung aus. Doch einem Aktionär reicht das nicht.
Hermann Merkens  Aareal Bank  ISIN_DE0005408116  ISIN_DE0008467416  Aareon  Immobilienfinanzierung  MDAX
„Wir sind in dieser Krise Teil der Lösung“
Zuversicht möchte der Chef der Deutschen Bank auf der Hauptversammlung verbreiten. Er stellt die Mitarbeiter auf mehr Homeoffice ein auch nach der Krise. Und dann ist da noch Sigmar Gabriel.
Christian Sewing  Paul Achleitner  Andreas Thomae  Sigmar Gabriel  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  Bundesregierung
Heilmittel fürs Portfolio
Der Wettlauf um ein Mittel gegen Covid-19 läuft, die Aktienkurse vieler Biotech-Unternehmen haben davon profitiert. Doch nicht alle Werte versprechen Erfolg.
Daniel Koller  Antonia Mannweiler  Regeneron Pharmaceuticals  ISIN_US75886F1075  Nasdaq  BB Biotech  ISIN_CH0038389992
Deutsche Börse sucht dringend Übernahmekandidaten
Die Aktionäre des Börsenbetreibers plagen auf der Hauptversammlung vor allem Luxusprobleme. Chef Weimer muss die hohen Überschüsse in sinnvolle Zukäufe lenken.
Joachim Faber  Theodor Weimer  Deutsche Börse  ISIN_DE0005810055  Börse  Zukauf  Übernahmeziel
Aktionären drohen magere Zeiten
Die Unternehmen werden in der Rezession weniger verdienen. Anteilseigner müssen mit geringeren Ausschüttungen rechnen. Doch: Für einige Branchen gibt es Hoffnung.
Janus Henderson  Oliver Zipse  Peter Altmaier  Olaf Scholz  Markus Frühauf  BMW  ISIN_DE0005190003
Strengere Regeln für chinesische Börsengänge
Laut Insidern will die amerikanische Technologiebörse wohl die Anforderungen für Börsenkandidaten verschärfen – was vor allem Unternehmen aus China treffen könnte. Hintergrund ist offenbar nicht nur der Handelsstreit, sondern auch ein Bilanzskandal der jüngeren Vergangenheit.
Nasdaq  US-Börse  Reuters  Börsengang  Börse  Dollar  Technologiebörse
Nur eine Notlösung
Aufgrund der Corona-Pandemie finden viele Hauptversammlungen nur digital statt. Die Aktionäre fürchten deswegen um ihr Mitspracherecht. Das aber darf nicht geschehen.
Notlösung  Aktionärsversammlung  Hauptversammlung  Covid-19-Pandemie
Dax dreht nach Montags-Rally ins Minus
Die am Montag entstandene Hoffnung auf einen Corona-Impfstoff wirkte nur kurz nach, dann sank der Leitindex wieder in Richtung der Marke von 11.000 Punkten.
ISIN_XC0009692440  Reuters  ISIN_DE0008469008  ThyssenKrupp  ISIN_DE0007500001  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008
Raisin startet in Amerika
Die Krise hat das Wachstum einiger Finanz-Start-ups gebremst. Das in Deutschland auch unter der Marke Weltsparen bekannte Zinsportal aber sieht Chancen in Amerika, wo Banken gerade das Einlagengeschäft ausweiten.
Tamaz Georgadze  F.A.Z.  Index Ventures  Choice FS  AHP  Zinsportal  Start-ups
Dax erobert Marke von 11.000 Punkten zurück
Die Aktienmärkte feiern einen möglichen Zwischenerfolg auf dem Weg zu einem Corona-Impfstoff. Auch der Ölpreis erholt sich – während der Goldkurs seinen Tagesgewinn abgibt.
ISIN_DE0008469008  MTU Aero Engines  ISIN_DE000A0D9PT0  Daimler  ISIN_DE0007100000  Wirecard  ISIN_DE0007472060
Ölpreise erholen sich aus zwei Gründen
Erstmals seit März steigt der Preis für den wichtigen Rohstoff wieder über die Marke von 30 Dollar. Das liegt nicht nur am Optimismus der Anleger, sondern auch am knapperen Angebot.
OPEC  Dollar  Ölpreis  London  Brent  West Texas Intermediate
Goldpreis so hoch wie seit 2012 nicht mehr
Das Edelmetall wird für Anleger immer attraktiver, weil sie sich davon Schutz vor Krisen erhoffen. In Euro gerechnet steigt der Goldpreis sogar auf ein Rekordhoch.
Goldpreis  Dollar  Gold
Dax startet hoffnungsvoll in die Woche
Der Aktienmarkt profitiert von japanischen Wirtschaftsdaten. Auch eine Erholung des Ölpreises hebt die Stimmung der Anleger.
ISIN_DE0008469008  ISIN_DE0008467416  T-Mobile  Vonovia  Fresenius Medical Care  ISIN_DE0005785802  MTU Aero Engines
„Die Folgen werden irreversibel sein“
Es gibt nur einen grünen Ausweg aus der Krise, sagt der frühere Außenminister Joschka Fischer im Gespräch. Christian Staub vom Vermögensverwalter Fidelity warnt dagegen vor zu drastischen Maßnahmen.
Joschka Fischer  Christian Staub  Antonia Mannweiler  Europäische Union  F.A.Z.  Krise  Ausweg
Noch lange keine Entwarnung
Von dieser Zeitung befragte Analysten sagen für den Dax ein sehr volatiles Jahr vorher. Doch in den kommenden Wochen dürften die Aktienmärkte anfällig für Rückschläge bleiben – auch ein Jahrestief könnte noch bevorstehen.
Christian Kahler  Carsten Klude  Uwe Streich  Kerstin Papon  ISIN_DE0008469008  F.A.Z.  LBBW
Es muss sich lohnen
Die deutschen Statthalter ausländischer Banken geben Treueschwüre zu deutschen Unternehmen ab – natürlich. Ein Störgefühl bleibt. Denn in der Finanzkrise packten sie die Koffer und zogen sich übergangsweise zurück.
Deutsche Bundesbank  Auslandsbank  Gerücht  Firmenkundengeschäft  Störgefühl  Treueschwur  Finanzkrise
Wir wollen niemals auseinandergehen
In guten Zeiten ist das deutsche Firmenkundengeschäft hart umkämpft und heiß begehrt. Doch jetzt in der Corona-Krise lohnt eine Umfrage: Ziehen sich ausländische Banken zurück – wie schon einmal in der Finanzkrise?
Joachim von Schorlemer  Christian Sewing  Nicolo Salsano  Frank Schönherr  Inken Schönauer  Bettina Orlopp  Axel Wieandt
Bye-bye Goldman Sachs
In der Krise 2008 hat der Aktien-Guru mit Aktien der Investmentbank ein Vermögen gemacht – jetzt zieht er sein Geld ab. Beobachter sehen darin ein Indiz, das weit über den Finanzmarkt hinausreicht.
Warren Buffett  Goldman Sachs  ISIN_US38141G1040  Berkshire Hathaway  ISIN_US0846707026  ZF Sachs  Dollar
Cool durch die Krise
Nur die wenigsten vermögenden Schweizer Anleger gerieten während der Corona-Kursturbulenzen in Panik. Etliche kauften sogar Aktien zu. Eine Studie, die der F.A.Z. vorab vorliegt, offenbart noch weitere interessante Dinge über die Anlegerklientel.
Teodoro Cocca  F.A.Z.  Johannes-Keppler-Universität Linz  Krise  Coronavirus  Aktienkurs  Kursturbulenz
Trump will strengere Regeln für Unternehmen aus China
Der Konflikt zwischen Amerika und China verschärft sich auch auf den Finanzmärkten. Das könnte etwa chinesische Unternehmen treffen, deren Aktien an der Wall Street notieren.
Donald Trump  Alibaba  Fox News  Handelsstreit  Finanzmarkt  China  USA
Der nächste Zyklus, bitte!
Die Corona-Krise schüttelt die Aktienmärkte weiter gehörig durcheinander. Die Bilanzsaison und die Ausblicke zeigen auf, dass viele Unternehmen mehr als zu kämpfen haben. Anleger sollten sich auf Neues an der Börse vorbereiten. Es gibt nicht nur Tech-Aktien.
David Lafferty  Donald Trump  Tilmann Galler  Jerome Powell  Natixis  ISIN_FR0000120685  New Yorker Börse
Der Irrtum der Richter
Das Bundesverfassungsgericht beanstandet das Kaufprogramm der EZB. Das Urteil zeigt, wie wenig fundiert die Argumente der Richter sind. Ein Gastbeitrag.
Gerald Braunberger  EZB  Bundesverfassungsgericht  F.A.Z.  Berenberg Bank  Zins  Irrtum
Was sind die Folgen der Anleihekäufe?
Das Bundesverfassungsgericht und die EZB streiten über das Ausmaß der Anleihekäufe. Über die Folgen gibt es schon unzählige Analysen. Ein Überblick.
Philip Lane  Felix Hammermann  Kieran Leonhard  Stefano Nardelli  EZB  Deutsche Bundesbank  Bundesverfassungsgericht
China-Daten helfen dem Dax
Der deutsche Aktienmarkt erholt sich nach einer ziemlich schwachen Woche, weil Chinas Industrie zumindest laut offizieller Daten besser voran kommt als erwartet.
ISIN_DE0008469008  Reuters  VARTA  GEA  ISIN_DE0006602006  Wirecard  ISIN_DE0007472060
Drei Dax-Wechselkandidaten
Corona-Baisse am europäischen Aktienmarkt: Mehrere Konzerne haben gute Chancen auf einen automatischen Indexaufnahmerang. Welche Änderungen erwarten den vielbeachteten Index? Eine technische Analyse.
Amadeus  ISIN_ES0109067019  ISIN_DE0008469008  Société Générale SA  ISIN_FR0000130809  Pernod Ricard SA  ISIN_FR0000120693
Der Commerzbank-Aktienkurs fällt auf Rekordtief
Analysten rechnen mit einem Verlust im Jahr 2020. Die Aktionäre verpassen dem Vorstand auf der Hauptversammlung einen Denkzettel. Der steht unter Handlungsdruck und kündigt neue Einschnitte für August an.
Bettina Orlopp  Kian Abouhossein  Martin Zielke  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Comdirect  JPMorgan Chase
Erfolgreicher Börsenstart für Pexip
Es ist ein eher kleiner Börsengang und er spielt in Norwegen. Trotzdem ist das Debüt einen Blick wert – nicht nur, weil die Aktie nach der Erstnotiz in die Höhe schoss.
Pexip Es  NYSE Euronext  Videokonferenzplattform  Börsengang  Börse  Börsenstart  Oslo
Europas Bankenindex fällt auf Rekordtief
Nach dem düsteren Konjunkturausblick des Fed-Präsidenten Powell geraten Finanzwerte besonders unter Druck. Seit Jahresanfang hat der Index fast 50 Prozent an Wert eingebüßt.
Jerome Powell  Bankenindex  Rekordtief  Konjunkturausblick  Finanzwert  Rezession  Kreditausfall
Private Equity verschiebt Verkäufe
Finanzinvestoren haben viele Auktionen aufgesetzt – und legen sie jetzt reihenweise auf Eis. Die Corona-Krise zwingt zur Pause. Ein Blick auf drei Transaktionen.
Rolf Lanz  F.A.Z.  Sun Capital  Lincoln Motor  Coronavirus  Unternehmensverkauf  Beteiligungsgesellschaft
EZB will Frauen stärker fördern
In der Europäischen Zentralbank sollen bei der Einstellung als auch bei der Beförderung Frauen stärker berücksichtigt werden. Die Notenbankchefin Christine Lagarde fordert ein Gleichgewicht zwischen den Geschlechtern.
Christine Lagarde  EZB  Frauen  Beförderung
Die Investoren werden pessimistisch
Viele große Investoren äußerten sich in den vergangenen Tagen pessimistisch zur Entwicklung des Aktienmarkts. Das brachte ihnen sogar eine Attacke von Donald Trump ein.
David Tepper  Donald Trump  Anthony Fauci  David Kostin  ISIN_DE0008469008  ZF Sachs  Citigroup
Aus der Traum
Zur Zeit ist der Traum von 11.000 Punkten im Dax ausgeträumt. Einige Experten sprechen in puncto Erholung schon von „Fantasievorstellungen“.
Jerome Powell  ISIN_DE0008469008  Wirecard  ISIN_DE0007472060  Aktienmarkt  Fantasievorstellung  Coronavirus
„Können auf Dauer mit Großen nicht mithalten“
Der scheidende Chefaufseher der Deutschen Börse, Joachim Faber, spricht im Interview  über den Druck der Aktionäre und Sorgen um die Positionierung der Börse.
Joachim Faber  Theodor Weimer  Carsten Kengeter  Deutsche Börse  ISIN_DE0005810055  LSE  Deutsche Bank
Euro muss international mehr Gewicht haben
Die Kanzlerin äußert Verständnis für die EZB – und erläutert, wie die EU-Regierungen auf die Entscheidung des Verfassungsgerichts reagieren sollten.
Angela Merkel  Peter Huber  Andreas Voßkuhle  EZB  Europäische Union  Bundesverfassungsgericht  Deutsche Bundesbank
Gewinnen die Aktionäre mit Donald Trump?
In Wahljahren haben sich amerikanische Aktien oft gut entwickelt. Das könnte sogar 2020 so sein – trotz der Corona-Pandemie, die das Land hart trifft.
Donald Trump  Ulrich Urbahn  Dennis Kremer  Joe Biden  Kongress  Börse  Präsidentschaft
Norwegischer Ölfonds schließt RWE aus
Der größte Staatsfonds der Welt veräußert seine Anteile am Energiekonzern wegen des Gebrauchs und der Produktion von Kohle aus. Auch andere Unternehmen sind davon betroffen.
RWE  ISIN_DE0007037129  Sasol  Glencore  ISIN_JE00B4T3BW64  Anglo American  ISIN_GB00B1XZS820
Kurs der Deutschen Bank unter Druck
Die Aktienkurse der Banken stehen am Mittwoch unter Druck. Allen voran drücken die Sparmaßnahmen der Deutschen Bank deren Notierung deutlich.
Christian Sewing  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  ISIN_DE0008469008  Stellenabbau  Umbau  Coronavirus
Wall Street belastet
Nach schwachen Vorgaben der Wall Street gibt auch der deutsche Aktienmarkt am Mittwoch nach. Unter Druck stehen die Bank-Aktien.
Anthony Fauci  Patrick Harker  Aktienmarkt  Coronavirus  Wall Street
Großinvestor gegen Aufsichtsratschef
Der Vermögensverwalter Legal & General Investment Management will gegen die Wiederwahl von Darren Woods als Aufsichtsratschef votieren.
Exxon Mobil  ISIN_US30231G1022  Legal & General  ISIN_GB0005603997  F.A.Z.  Dollar  Wiederwahl
Rekord-Anleihekäufe der EZB
Die Europäische Zentralbank hat in einer Woche Anleihen für 45 Milliarden Euro gekauft. Ist das unter anderem auch eine Reaktion auf das deutsche Bundesverfassungsgericht?
Konstantin Veit  Holger Schmieding  Frederik Ducrozet  EZB  Bundesverfassungsgericht  Anleihekauf  Rekordkauf
Türkische Banken in Not
Drei staatlich kontrollierte Banken erhalten zusätzliches Kapital von der türkischen Regierung. Damit würde sich das Eigenkapital der Institute mehr als verdoppeln.
Recep Tayyip Erdogan  Coronavirus  Türkei
Wenn Unternehmen durch Ausschüttungen ausbluten
Manche Unternehmen verteilen mehr Geld an Aktionäre als sie in Zukunftsinvestitionen stecken. Das schwächt ihre Widerstandsfähigkeit, wie ein Vermögensverwalter kritisiert.
Tim Garratt  Aktienrückkauf  Dividende  Ausschüttung  Frankfurt  S&P-500
Bafin nimmt Wirecard unter die Lupe
Die Aufseher prüfen die Kommunikation des Dax-Unternehmens mit Hochdruck. Sorge bereiten ihnen die Kreditausfälle, die den Banken noch drohen.
Felix Hufeld  Elisabeth Roegele  Raimund Röseler  Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht  Wirecard  ISIN_DE0007472060  ISIN_DE0008469008
Schwellenländer in der Krise
Wie schlagen sich Argentinien, Indien und die Türkei in Zeiten von Corona? Leider gar nicht gut. Ein Überblick in Zahlen.
Schwellenland  Krise  Coronavirus  Argentinien  Indien  Türkei
Kurs von Thyssen-Krupp massiv unter Druck
Sorgen um die Liquidität von Thyssen-Krupp lassen am Dienstag den Aktienkurs drastisch fallen. Ungewollt nicht ganz unschuldig ist daran der Wettbewerber Arcelor-Mittal.
ThyssenKrupp  ISIN_DE0007500001  Thyssen  ISIN_DE0008469008  Frankfurt  DAX
Ernüchterung folgt der Erleichterung
Die ersten Lockerungsmaßnahmen hatten den Börsen Hoffnung gemacht. Doch mit den sich zeigenden Grenzen geht auch der Optimismus zurück.
Bill de Blasio  Andrew Cuomo  Neil Wilson  Guy Miller  ISIN_DE0008469008  Zurich Insurance  ISIN_CH0011075394
Das sind die Optionen der EZB
Wie kann die Europäische Zentralbank die Verhältnismäßigkeit von Anleihekaufprogrammen sichern? Zwei Frankfurter Wissenschaftler haben sich Gedanken gemacht. Klar ist: Für die EZB gibt es gleich mehrere Gründe, ihre Strategie zu überprüfen.
Volker Wieland  Hartmut Siekmann  Christine Lagarde  EZB  Bundesverfassungsgericht  Anleihekauf  Anleihekaufprogramm
Wirecard-Aktie macht Kurssprung
Nach dem Vorstandsumbau bei Wirecard ist die Aktie wieder sehr gefragt. Der Kurs steigt am Morgen um fast 12 Prozent.
Markus Braun  Wirecard  ISIN_DE0007472060  Neuaufstellung  Kurssprung  Vorstandsumbau  Frankfurt
Notenbank stemmt sich gegen Aufwertungsdruck
In der Coronakrise flüchten viele Anleger am Devisenmarkt in die Schweizer Währung, weil sie als sicherer Hafen gilt. Der Schweizer Notenbank macht das zu Schaffen.
Thomas Jordan  SNB  Reuters  Aufwertungsdruck  Notenbank  Coronavirus  Währung
Deutsche Unternehmen kämpfen um Ratings
Moody’s und S&P erwarten weitere Herabstufungen. Die kommenden Quartale entscheiden über die Kreditwürdigkeit. Hohe Dividenden sind dafür eher schlecht.
Matthias Hellstern  Tobias Mock  Markus Frühauf  S&P  EZB  Deutsche Lufthansa  ISIN_DE0008232125
Können Finanz-Startups die Corona-Krise nutzen?
Die Krise ab 2008 sorgte für eine Welle neuer Gründungen in der Finanzbranche. Dieses mal erleiden die etablierten Geldhäuser keinen großen Vertrauensverlust. Profitieren Fintech-Gründer trotzdem von der Corona-Krise?
Alexander Baumgart  Bernd Oppold  Thomas Niemann  Antonia Mannweiler  Philipp Pohlmann  Elon Musk  Revolut
Die neue Angst der Anleger
Jeder Fünfte, der in der Krise Geld verlor, zweifelt jetzt an Aktien. Einer großer Teil der Sparer hält Liquidität auf dem Girokonto. Das ergeben Umfragen durch zwei Internetportale.
F.A.Z.  Verivox  ISIN_DE0008469008  Börse  Ängstlichkeit  Krise  Bargeld
Indexfonds auf Gold erreichen Rekordniveau
Das Edelmetall ist als sicher Hafen gefragt. In Amerika sind die Zuflüsse besonders hoch – aus einem speziellen Grund.
MS-Word  World Gold Council  Indexfonds  Krisenzeit  Dollar  Rekordniveau  Jahrestief
Qiagen-Aktien auf höchstem Stand seit 19 Jahren
Die Aktien des Diagnostik-Unternehmens aus Hilden bei Düsseldorf sind immer für eine Überraschung gut. Der amerikanische Konkurrent Thermo Fisher will es übernehmen – heute gab es dazu neue Spekulationen.
Thermo Fisher  Qiagen N.V.  ISIN_NL0000240000  MDAX  ISIN_DE0008467416  Thermo Fisher Scientific  Gerücht
Mit Kunstfleisch gegen die Corona-Krise
Die Grillnation Deutschland tut sich schwer mit Fleischersatz, doch handelt es sich um eines der spannendsten Anlagethemen der Zukunft. Mit Beyond Meat ist einer der Vorreiter der Branche erfolgreich an der Börse notiert.
Beyond Meat  Deutschland  Barclays  ISIN_GB0031348658  Coronavirus  Kunstfleisch  Dollar
Börsen starten freundlich
Die Aktienmärkte setzen auf Entspannung im Handelsstreit, gleichzeitig blicken Anleger mit Sorge auf die für Nachmittag anstehenden monatlichen Arbeitsmarktdaten in Amerika.
Kazushige Kaida  Liu He  Robert Lighthizer  Steven Mnuchin  ISIN_DE0008469008  ISIN_XC0009692440  Exportdaten
Die enkelsichere Geldanlage
Eine Studie zeigt Familienunternehmen als besonders nachhaltig. Weil diese bei wichtigen Entscheidungen auch schon an die Enkelgeneration denken, können Anleger profitieren.
Andreas Lesniewicz  BMW  ISIN_DE0005190003  Familienunternehmen  Geldanlage  Nimbus  Wohlstand
Bitcoin ist nicht gegen Corona immun
Die Digitalwährungen hat es in Zeiten von Corona hart getroffen. Doch nicht alle haben ihren Wert verloren, im Gegenteil: Eine Klasse konnte deutlich zulegen.
Nic Carter  Digitalwährung  Dollar  Coronavirus  Krise  Bitcoin
Türkische Lira fällt auf Rekordtief
Am Kapitalmarkt geht die Sorge um, dass der türkischen Notenbank die Dollar-Reserven knapp werden.
Dollar  Allzeittiefstand  Lira  Rekordtief
Ein einmaliger Crash
Was unterscheidet den Corona-Crash von früheren Börsenkrisen? Und was lässt sich daraus für die künftige Kursentwicklung schließen? Die Analyse eines Finanzökonometrikers.
John Gurley  Stanford  Coronavirus  Krise  Börse  Börsenkrise
Deutsche Aktien starten behauptet
Derzeit herrscht am Aktienmarkt Ruhe. Die Kurschwankungen haben sich dank der Lockerungstendenzen in der Corona-Krise verringert.Das ist schon etwas wert.
Timo Emden  ISIN_DE0008469008  Aktienmarkt  Coronavirus  Kurschwankung  Lockerungstendenz  Krise
Die Lufthansa und der drohende Abstieg aus dem Dax
Die Chancen auf einen Klassenerhalt der Lufthansa in der ersten Börsenliga schwinden. Im Juni entscheidet sich, ob das Gründungsmitglied den deutschen Leitindex verlassen muss.
Daniel Mohr  ISIN_DE0008469008  Deutsche Lufthansa  ISIN_DE0008232125  Deutsche Börse  ISIN_DE0005810055  Vonovia
Commerzbank kostet Steuerzahler noch mehr als gedacht
Dass der Staat seit dem Einstieg in die Commerzbank vor gut elf Jarhen mit seinen Aktien tief im Verlust steckt, ist bekannt. Weniger bekannt sind die Kosten für das Halten der Staatsbeteiligung.
Fabio De Masi  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Bundesregierung  Bundesfinanzministerium  F.A.Z.  Die Linke
„ETF sind erste Wahl“– „Nein, ETF bringen Anleger um Chancen“
Zwei Anlageprofis streiten über den Nutzen von Indexfonds (ETF). Der eine kann sich nichts Besseres vorstellen. Der andere hält sie für überschätzt und für viel teurer als gedacht.
Henning Gebhardt  Martin Weber  Warren Buffett  Bert Flossbach  Karstadt  ISIN_DE0008469008  Amazon
Kreuzfahrt-Aktien sind hochriskant
Kreuzfahrtaktien standen am Dienstag an der Wall Street schwer unter Druck. Bei allen Gesellschaften geht es derzeit nur um eines: das Überleben.
L. Catterton  Norwegian Cruise Line  Carnival Corporation &  Dollar  Kurseinbruch  Kreuzfahrtaktie  Coronavirus
Umbruch auch für Private Equity
Der Markt für Private Equity steht still. Alle warten ab, was die Bilanzen für die Corona-Zeit bringen. Dann winken aber Gelegenheiten für Käufer - und harte Zeiten für andere. Auch für Amerikas Universitäten soll es nicht leicht sein.
Christian Böhler  Detlef Mackewicz  Krise  Anleihemarkt  Coronavirus  Ölmarkt  Umbruch
Eher ruhiger Tag
An den Finanzmärkten geht es am Mittwoch eher ruhig zu. Obwohl das nichts heißen will, ist es zunächst einmal willkommen.
Deutsche Bundesbank  ISIN_DE0008469008  Bundesverfassungsgericht  EZB  Finanzmarkt  Marktausblick  Dollar
Hauptversammlung beschließt Ende der Comdirect
Die Eigentümer der Comdirect haben am Dienstag nach sechs Stunden das Ende der Direktbank beschlossen. Die Minderheitsaktionäre hadern mit dem Abfindungspreis.
Frauke Hegemann  Matthias Hach  Comdirect  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  DSW  Wehmut
Auf dem Höhepunkt des Argwohns
Das Verhältnis zwischen Karlsruhe und dem Europäischen Gerichtshof ist schon lange angespannt –
mit dem EZB-Urteil erreicht der Konflikt eine neue Dimension.
Andreas Voßkuhle  Corinna Budras  EZB  EuGH  Deutsche Bundesbank  Bundesverfassungsgericht  Bundestag
Ferrari auf der Überholspur
Vor vier Jahren war Ferrari noch ein mittelgroßer Autobauer. Mittlerweile ist man auf Platz zehn vorgefahren. Auch die am Montag reduzierten Prognosen konnten dem Sprint nichts anhaben.
Ferrari  Fiat  ISIN_IT0001976403  Daimler  ISIN_DE0007100000  Peugeot SA  General Motors
Leichter Dämpfer für die Märkte
Das Urteil des Bundesverfassungsgerichts hat der Börse am Dienstag einen kleinen Dämpfer versetzt. Insgesamt herrscht aber weiter Kauflaune.
ISIN_DE0008469008  Coronavirus  Finanzmarkt  Handelskrieg  Kalifornien  China  Wall Street
Wo sich Warren Buffett geirrt hat
Die Investoren-Legende hat 50 Milliarden Dollar verloren. Nun korrigiert er seine teuren Fehler. Dabei gibt es einen großen Unterschied zur Finanzkrise 2008.
Warren Buffett  Greg Abel  Franz Nestler  Charlie Munger  Berkshire Hathaway  ISIN_US0846707026  Coca Cola
Ein Drittel der Unternehmen streicht Ziele
Noch nie haben so viele Unternehmen gegenüber dem Kapitalmarkt ihre Umsatz- und Gewinnziele korrigiert wie im ersten Quartal 2020. Und erstmals ist die Mehrheit nicht in der Lage, neue Prognosen zu liefern.
Gewinnziel  Frankfurt
„Der Handelskrieg 2.0 wird schlimmer sein als das Original“
Die Kursverluste am Aktienmarkt zeigen, wie wenig diese Krise ausgestanden ist. Einige Vermögensverwalter sind für die nächste Zeit sehr pessimistisch.
Michael Pompeo  Donald Trump  Neil Wilson  Sadam Hussein  S&P  LP  Finanzmarkt
Deutsche Aktien deutlich im Minus
Schuldzuweisungen und Drohungen der amerikanischen Regierung in Richtung China haben die Stimmung an der Börse eingetrübt. Die Aktienkurse fallen deutlich.
Michael Pompeo  Donald Trump  Sadam Hussein  ISIN_DE0008469008  Aktienmarkt  Konflikt  Schuldzuweisung
Dieser australische Zahlungsdienst will China erobern
Um 36 Prozent ist der Aktienkurs von Afterpay am Montagmorgen in die Höhe geschossen. Grund ist, dass die Online-Zahlplattform den Blick auf China richtet – und mit einem neuen Investor tatsächlich erfolgreich sein könnte.
Anthony Eisen  Nick Molnar  Tencent  Reuters  Bezahlplattform  China
Sell in Corona-May?
Die Statistik spricht für die Börsenweisheit „Sell in may and go away“. Doch stellen sich Börsianer die Frage, ob das auch in der Corona-Krise gilt. Die Antwort dürfte nicht alle Anleger begeistern.
Tilmann Galler  Robert Halver  ISIN_DE0008469008  Starbucks  ISIN_US8552441094  Boeing  ISIN_US0970231058
Hoffnungswerte dringend gesucht!
Mit den „Corona-Aktien“ hat sich längst eine neue Aktiengattung etabliert. Begehrt sind Unternehmen, die diese Krise nicht nur einfach überleben – sondern vielleicht sogar eine ganze Menge Entwicklungspotential haben könnten.
Maximilian Kunkel  Inken Schönauer  ISIN_DE0008469008  Amazon  ISIN_US0231351067  Netflix  ISIN_US64110L1061
Weiße Schwäne fliegen höher
Hedgefonds, die sich gegen fallende Kurse an den Märkten abgesichert haben, konnten im ersten Quartal kräftig profitieren. Doch zuvor haben sie viel verloren.
Nassim Nicholas Taleb  Mark Spitznagel  Antonia Mannweiler  Universa  Schwan  Hedgefonds  Coronavirus
Wird aus Amerikas Zentralbank gerade eine Förderbank?
Amerikas Kongress betraut die Notenbank in der Corona-Krise mit riskanten Aufgaben wie etwa der direkten Kreditvergabe. Es steigt die Angst, dass die Fed anfällig für politischen Druck wird.
Stephen Cecchetti  Olivier Blanchard  BMF  Federal Reserve Bank  Kongress  Dollar  Krise
Die Macht der Ratingagenturen
Mit ihren Bonitätsnoten entscheiden die Ratingagenturen über Finanzierungskonditionen von Staaten, Banken und Unternehmen. Kein Wunder, dass diese auch ein Politikum sind.
S&P  EZB  Fitch  Ratingagentur  Coronavirus  Rating  Bewertung
EZB legt weiteres Hilfsprogramm auf
Die Zinsen in der Währungsunion bleiben auf Rekordtiefs. Die Währungshüter versuchen, mit einem anderen Mittel noch mehr zu tun.
EZB  Coronavirus
Zurückhaltung vor EZB-Entscheidung
Entgegen der Erwartungen an einen festeren Start haben die deutschen Börsen verhalten eröffnet. Mittlerweile liegen sie doch recht deutlich im Minus.
Anthony Fauci  Christine Lagarde  EZB  ISIN_DE0008469008  BASF  ISIN_DE000BASF111  Federal Reserve Bank
Raffinerien produzieren mehr Heizöl
Weil weniger geflogen und gefahren wird, sinkt die Produktion von Kerosin und Benzin. Doch mit einem Umbau der Produktpalette verhindern die Raffinerien den Einbruch.
Christian Küchen  FAZ  Raffinerie  Heizöl  Coronavirus  Deutschland
Wieder hebt Gilead die Stimmung an den Börsen
Das von dem Pharma- und Biotech-Unternehmen hergestellte Medikament Remdesivir könnte gegen Corona helfen. Es ist nicht das erste Mal, dass diese Hoffnung die Aktienmärkte euphorisiert.
Craig Erlam  David Madden  Jerome Powell  Hendrik Tuch  Christine Lagarde  Gilead Sciences  ISIN_US3755581036
Aggressiver Hedgefonds attackiert Wirecard
Für den britischen Finanzjongleur Chris Hohn kommen die schlechten Nachrichten wie gerufen, denn er profitiert von fallenden Wirecard-Kursen. Vorstandschef Braun wäre nicht sein erstes prominentes Opfer in Deutschland.
Chris Hohn  Markus Braun  Thomas Eichelmann  Henning Peitsmeier  Wirecard  ISIN_DE0007472060  TCI
Wie der Ölpreis die Investoren in Atem hält
Massive Überversorgung und Angst vor nicht ausreichenden Lagerkapazitäten: Schon wieder fällt der Preis für amerikanisches Öl. Das löst Diskussionen über strengere Regeln für Privatanleger aus.
Eugen Weinberg  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Ölmarkt  Dollar  Ölpreis  ETF
Wirecard-Aktionäre müssen weiter zittern
Auch am Mittwoch erleidet der Aktienkurs des Zahlungskonzerns Verluste. Ein Hedgefonds-Manager fordert nun vom Aufsichtsrat, Unternehmenslenker Braun von seinen Aufgaben zu entbinden.
Chris Hohn  Markus Braun  Wirecard  ISIN_DE0007472060  Reuters  KPMG  Hedgefonds
Die Lage ist ernster, als die Börse glaubt
Der Ölpreis hat die Aktienmärkte als Gradmesser abgelöst, denn die haben sich von der bitteren Realität abgekoppelt. Die Lage ist ernst – und eine fundamentale Börsenweisheit gerät ins Wanken.
ISIN_DE0008469008  Coronavirus  Börse  Börsenweisheit  Virus  Ölpreis  Aktienmarkt
Anleger setzen auf weitere Lockerungen
Das Ifo-Instiut warnt vor einer Pleitewelle, doch an der Börse überwiegt die Hoffnung, dass die Wirtschaft bald wieder hochfährt. Der Aktienkurs von Wirecard gibt weiter heftig nach.
Christian Henke  ISIN_DE0008469008  MDAX  ISIN_DE0008467416  Wirecard  ISIN_DE0007472060  Eröffnung
Steigende Kurse trotz tiefer Rezession
Die britische Börse hat sich seit Ende März von ihren Tiefständen deutlich erholt. Doch negative Überraschungen sind möglich.
Boris Johnson  Alistair Jex  ISIN_GB0001383545  FTSE  BP plc.  ISIN_DE0008469008  ISIN_FR0003500008
Regierung will Dividenden untersagen
Unternehmen, die Staatshilfe brauchen, sollen keine Gewinne ausschütten. Das fordern der Wirtschafts- und der Finanzminister.
Peter Altmaier  Olaf Scholz  Markus Frühauf  ISIN_DE0008469008  Bayer  ISIN_DE000BAY0017  BASF
Jenseits der Geldpolitik
Aufgabe der EZB ist es auch, die Kontinuität und Sicherheit von Zahlungen zu wahren. Darauf können sich die Bürgerinnen und Bürger in Europa verlassen. Ein Gastbeitrag.
EZB  Krise  Bargeld  Geldpolitik  Coronavirus  Gastbeitrag  Europa
Warten auf die Notenbanken
Derzeit warten Aktienanleger einmal mehr darauf, was die Notenbanken tun. Der Aktienkurs von Wirecard sackt deutlich ab.
ISIN_DE0008469008  Notenbank  Dollar  DAX  West Texas Intermediate
Nächste Anklage
In der Aufarbeitung rund um den Cum-Ex-Skandal könnte es schon bald eine weitere Anklage geben - gegen Mitarbeiter der M.M.-Warburg-Gruppe.
Staatsanwaltschaft  Handelsblatt  F.A.Z.  Cum-Ex  Anklage  Dividendenstichtag  Aktiengeschäft
Zehn Gewinneraktien aus Deutschland
Keine Krise ist so tief, als dass sich nicht irgendjemand fände, der davon profitiert. Was an der Börse schon immer galt, bewahrheitet sich auch in Zeiten von Corona. Einige deutsche Firmen sind einen Blick wert.
Dennis Kremer  Andreas Strobl  Björn Glück  United Internet  ISIN_DE0005089031  Stratec  Gerresheimer
Überraschender Gewinn treibt Aktienkurs
Die Deutsche Bank hat die Erwartungen der Analysten übertroffen und im ersten Quartal einen Gewinn erzielt. Jedoch steigt die Risikovorsorge stärker als erwartet.
Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  Markterwartung  Coronavirus  Analystenerwartung  Kreditausfall  Rezession
Deutscher Aktienmarkt eröffnet fester
Zum Auftakt der neuen Börsenwoche hat der deutsche Aktienmarkt fester eröffnet. Neuen Mut macht eine massive Ausweitung der Wertpapierkäufe durch die Bank von Japan.
Peter Altmaier  EZB  ISIN_DE0008469008  ISIN_XC0009692440  Bank of Japan  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008
Japans Notenbank finanziert  Geldgeschenk
Die Bank von Japan unterstützt die Wirtschaftspolitik im Kampf gegen das Coronavirus. Sie finanziert das Nothilfepaket durch den Ankauf von mehr Staatsanleihen und pumpt mehr monetäre Liquidität in die Wirtschaft.
Haruhiko Kuroda  Shinzo Abe  BMF  Notenbank  Geldgeschenk  Yen  Staatsanleihe
Europa hofft auf 1000 Milliarden Euro
Der Chefökonom von BNP Paribas, William De Vijlder, sieht viel Positives in den Reaktionen der Regierungen und der EU-Kommission auf die Corona-Krise. Skeptisch ist er aber gegenüber einem speziellen Wunsch aus Südeuropa.
Christian Schubert  Angela Merkel  Europäische Union  Europäische Kommission  BNP Paribas  ISIN_FR0000131104  F.A.Z.
Keine Entwarnung für die Börsen – nirgends
In der technischen Analyse durchleuchtet unser Fachmann die Entwicklungen auf den Finanzmärkten. Neue Tiefs hält er überall für wahrscheinlich.
Dollar  Coronavirus  Ölpreis  Europa  Gold
Italien bleibt Herabstufung vorerst erspart
Schon vor Corona waren Italiens Staatsschulden ein Problem. Doch die Bonitätswächter drücken noch mal ein Auge zu – auch weil Kredite wegen niedriger Zinsen so billig sind.
S&P  Abstufung  Ratingagentur  Coronavirus  Krise  Herabstufung  Staatsschuld
Morgens Krise, nachmittags Chance
Anleihen begeben oder den Staat anzapfen? Investmentbanker Patrick Frowein von der Deutschen Bank kennt die Nöte der Konzerne in der aktuellen Corona-Krise.
Patrick Frowein  Peter Altmaier  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  Adidas  ISIN_DE000A1EWWW0  EZB
Mit Öltankern lässt sich viel verdienen
Wegen der überfüllten Öllager winkt plötzlich ein großes Geschäft mit Tankschiffen. Privatanleger, die mit Schiff-Fonds viel Geld versenkt haben, können von der neuen Situation jedoch kaum profitieren.
Frank Netscher  Christian Siedenbiedel  Schiff  Öltanker  Tanker  Coronavirus  Ölpreis
Fällt der Ölpreis, steigen die Aktienkurse - oder wie war das?
Der Dax beendet die Woche im Minus. Geprägt war diese vor allem von der historischen Entwicklung rund um den Ölpreis. Aber sind denn niedrige Ölpreise überhaupt schlecht für den Aktienmarkt?
Ulrich Stephan  ISIN_DE0008469008  Ölpreis  Börsenwoche  Börse  Rückblick  USA
Kritische Situation am Ölmarkt nicht ausgestanden
Die Ölpreise fangen sich nach dem historischen Einbruch. Doch die Unsicherheit am Ölmarkt bleibt hoch. Der Rohstoffriese Russland reagiert sogar mit einer Leitzinssenkung.
OPEC  Ölpreis  Dollar  Ölmarkt  Coronavirus  Rohstoffriese  London
Wie Anleger in die Biotech-Branche investieren können
Die Hoffnung auf Schutz vor dem Coronavirus rückt Aktien von Pharma- und Biotech-Unternehmen in den Blick. Gerade in dieser schwer durchschaubaren Branche aber sollten Anleger mehrere Ratschläge beherzigen.
Dietmar Hopp  Frank-Walter Steinmeier  CureVac  SAP  ISIN_DE0007164600  Nasdaq  Coronavirus
Warum Anleger die Börse stützen
Obwohl laut Virologen der Höhepunkt der Corona-Pandemie noch bevorsteht, hält sich der Dax wacker über der Marke von 10.000 Punkten. Ist die Börse der Realität entrückt – oder welchen Reim können Anleger sich darauf machen?
Joachim Goldberg  Maximilian Kunkel  Tobias Vogel  Inken Schönauer  ISIN_DE0008469008  UBS  ISIN_CH0024899483
Warum die aktuelle Börsenerholung verfrüht sein könnte
Die Aufholjagd der Aktienkurse nach dem Tief schien vor allem von Rettungspaketen getrieben. Doch stattdessen dürfte der medizinische Aspekt entscheidend sein. Die Investitionen flossen bisher hauptsächlich in große Digital- und Biotech-Unternehmen.
Michael Winkler  ISIN_US6311011026  Börse  Börsenerholung  Coronavirus  Aufholjagd  Rettungspaket
Dax startet mit einem Minus
Der deutsche Aktienmarkt schaltet in den Rückwärtsgang. Zweifel an der raschen Entwicklung eines Medikaments gegen Corona drücken auf die Stimmung.
Reuters  ISIN_XC0009692440  ISIN_DE0008469008  ISIN_DE0008467416  Vonovia  Infineon Technologies  ISIN_DE0006231004
Der Algorithmus schützt nicht vor Verlusten
Der Corona-Crash hinterlässt auch in den auf mathematische Modelle setzenden Aktienfonds tiefe Spuren. Doch ein Anbieter schlägt sogar den MSCI Europe.
James Simon  Bernhard Langer  WSJ  MSCI Europe  Algorithmus  Coronavirus  Aktienfonds
Dax geht mit Plus aus dem Handel
Trotz desaströser Konjunkturdaten erholen sich die Aktienmärkte, denn die schlechten Nachrichten über die Arbeitslosigkeit und das Verbrauchervertrauen sind nichts neues mehr.
George Cole  Donald Trump  Bert Colijn  Europäische Union  JPMorgan Chase  ISIN_US46625H1005  Reuters
EZB lockert Rating-Regeln für Anleihen
Die Notenbank will dem Finanzsektor zusätzliche Liquidität verschaffen und senkt daher die Standards für Wertpapiere, die sie von Banken als Sicherheit verlangt. Der Druck des Kapitalmarkts auf südeuropäische Anleihen lässt leicht nach.
EZB  S&P  Kreditgeschäft  Krise  Anleihe  Finanzsektor  Notenbank
Ölpreissturz ruiniert chinesische Kleinanleger
Kunden der Bank of China sollen für eine geplatzte Öl-Wette zahlen. Auf den Straßen formiert sich der Protest.
Bank of China  Ölpreissturz  Ölpreis  Anlageprodukt  Dollar  Terminkontrakt  Kleinanleger
Amerikanische Aktienindizes starten mit Plus
Trotz hoher Arbeitslosenzahlen reagieren die amerikanischen Aktienmärkte erleichtert, denn die Jobverluste fallen nicht mehr ganz so drastisch aus wie in der Vorwoche.
Reuters  Nasdaq  Aktienindiz  Jobverlust  MÄRKTE-Wall Street  Wall Street  Frankfurt
„Erholung am Ölmarkt in zweiter Jahreshälfte“
Laut Rohstoff-Fachmann Eugen Weinberg könnten das Chaos am Ölmarkt und die negativen Preise noch ungeahnte Schwierigkeiten mit sich bringen. Was steckt dahinter und was sollten Anleger beachten?
Eugen Weinberg  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Ölmarkt  Ölpreis  Telefonkonferenz  Dollar
Höhenflug von Adidas gestoppt
Die Corona-Krise trifft den Anlegerliebling so hart, dass ein KfW-Kredit helfen muss. Was macht die Aktie – und was erwarten Analysten?
Kasper Rorsted  Adidas  ISIN_DE000A1EWWW0  KfW Bankengruppe  Bundesregierung  Höhenflug  Coronavirus
„Müssen mit einer der tiefsten Rezessionen der Nachkriegsgeschichte rechnen“
Der Präsident des Bundesverbandes deutscher Banken (BdB), Martin Zielke, warnte auf seiner Antrittspressekonferenz am Donnerstag vor vielen Kreditausfällen.
Martin Zielke  Hans-Walter Peters  Bundesverband deutscher Banken  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Coronavirus  Kreditausfall
„Vorteil, nicht zum Euroraum zu gehören“
Marek Mora, der Vizechef von Tschechiens Nationalbank, erwartet eine Erholung der Konjunktur ähnlich dem „Häkchen wie bei Nike“. Im Interview spricht er außerdem über direkte Staatsfinanzierungen und die Liquidität der Banken.
Marek Mora  CNB  NIKE  ISIN_US6541061031  Coronavirus  Eurozone  Rezession
Corona-Krise beschleunigt Filialsterben
Die Banken und Sparkassen dünnen ihr Netz an Zweigstellen auch mitten in Deutschland seit Jahren aus. Die Corona-Pandemie wird diesen Prozess verstärken.
Oliver Mihm  Frankfurter Sparkasse  Deutsche Bundesbank  Frankfurter Volksbank  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Coronavirus
Rekord-Nachfrage bei Emission
Noch niemals zuvor war eine einzelne Emission in der Euro-Zone so stark überzeichnet. Das Land nahm Angaben zufolge 15 Milliarden Euro ein. Die Zeichnungsaufträge hätten allerdings ausgereicht, um Titel im Volumen von 97 Milliarden Euro loszuschlagen.
Reuters  Emission  Auktion  Anleihe  Staatsanleihe  Zeichnungsauftrag  Spanien
Milliardenverlust für Schweizer Notenbank
Grund für die Verluste waren die Finanzmarktturbulenzen infolge der Pandemie – mit starken Folgen auf das Devisenportfolio und die Goldbestände der Notenbank.
SNB  Reuters  Notenbank  Milliardenverlust  Finanzmarktturbulenz  Coronavirus  Devisenportfolio
Ölpreise erholen sich weiter
Marktbeobachter schätzten die Turbulenzen am Ölmarkt als mehr als nur eine Anomalie des Termin-Handels ein. Es zeige die brutalen Marktkräfte, die die Produzenten dazu zwinge sich auf eine wesentlich niedrigere weltweite Öl-Nachfrage einzustellen.
Donald Trump  Ölpreis  Dollar  Coronavirus  Ölmarkt  Singapur  Oklahoma
Die Welt der negativen Preise
Sparzinsen, Anleiherenditen, Strom an der Börse und jetzt auch noch das Öl: Viele Preise, von denen man das nie gedacht hätte, werden plötzlich negativ. Gibt es dafür eine gemeinsame Ursache?
Werner Abelshauser  Christian Siedenbiedel  Pacific Investment Management  Zins  Dollar  Anleiherendite  Ölpreis
Warum sich Chinas Börse so gut schlägt
Die Kurse in Schanghai entwickeln sich viel besser als im Rest der Welt. Beobachtern zufolge hat das vor allem mit der Hoffnung der Anleger zu tun, dass die Regierung bald ein Wachstumspaket schnüren werde. Doch die Hoffnung droht zu schwinden.
CSI  Quartalsberichtssaison  Krise  Coronavirus  Börse  Kursentwicklung  China
Dax am zweiten Tag nach dem Öl-Crash im Plus
Nach dem Schock am Ölmarkt haben sich Aktien-Anleger wieder etwas aus der Deckung gewagt und dem Leitindex zu einem Tagesgewinn verholfen. Dabei profitierten die Kurse von Halbleiterproduzenten wie Infineon deutlich.
ISIN_DE0008469008  Infineon Technologies  ISIN_DE0006231004  Ölpreis  Ölmarkt  DAX
Hebel-Zertifikate auf den Ölpreis verfallen
Angesichts des rapiden Verfalls der Ölpreise könnte man ein wahres Blutbad am Zertifikatemarkt erwarten. Doch viele erfahrene Privatanleger kommen wohl mit einem blauen Auge davon – und die Gewinner haben auf fallende Preise gewettet.
Heiko Geiger  Kemal Bagci  BNP Paribas  ISIN_FR0000131104  Ölpreis  Einbruch  Blutbad
Aktienkurse erholen sich vom Ölpreis-Crash
Am zweiten Handelstag nach dem Schock am Ölmarkt beruhigen sich die aufgeschreckten Anleger wieder.
Donald Trump  Erholungsgewinn  Ölpreis  Ölmarkt  Handelstag  Coronavirus  Aktienkurs
Kocht die Euphorie der Anleger über?
Der Versand von Kochboxen feiert Börsenrekorde. Was sagen Analysten – und hält der Trend auch für die Zeit nach Corona?
Dominik Richter  Thomas Griesel  MDAX  ISIN_DE0008467416  Rocket Internet  ISIN_DE0009653386  Hello Fresh
Regionalbörsen stellen sich neu auf
Die Corona-Krise hat an den vielen Börsen für eine Umstellung der Abläufe gesorgt. Zeitweilig wurden auch Ersatzrechenzentren genutzt. Doch ganz ohne Menschen funktionieren die IT-Systeme nicht.
Dragan Radanovic  Oliver Schmale  Boerse-stuttgart  Börse  Coronavirus  Regionalbörse  Rekordvolumen
Türkische Lira stürzt ab
Für einen Euro musste am Mittwoch der Rekordpreis von 7,61 Lira gezahlt werden. Zuvor hatte die Zentralbank den Leitzins um einen Punkt reduziert. Es war die achte Zinssenkung seit Mitte vorigen Jahres.
Recep Tayyip Erdogan  Lira  Coronavirus  Zinssenkung  Türkei
Corona verleiht Nachhaltigkeit Nachdruck
Vordergründig scheint das Thema Nachhaltigkeit zu verblassen, doch andere sehen in der Corona-Krise eine „historische Chance für die Transformation“.
Greta Thunberg  John Streur  ESG  F.A.Z.  Bank Lombard Odier & Co  Adidas  ISIN_DE000A1EWWW0
Lage am Rohölmarkt bleibt angespannt
Die Tatsache, dass der Fall des Brent-Preises stetiger verläuft als der von WTI, erklärt sich durch einige Unterschiede. Das liegt auch an den Lagerkapazitäten. Mit negativen Preisen rechnen Analysten allerdings nicht.
Neil Wilson  Dollar  Absturz  ETF  Ölmarkt  Nervosität  Lagerkapazität
Kartellklage gegen zehn Großbanken
Eine Anlegerin wirft unter anderem der Deutschen Bank vor, von Kleinanlegern höhere Preise für Unternehmensanleihen verlangt zu haben als von Großanlegern. Gab es einen geteilten Markt?
Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  Credit Suisse  ISIN_CH0012138530  Goldman Sachs  ISIN_US38141G1040  Marktmanipulation
Verbraucher zahlten im März weniger für Energie
Die Energiekosten sind mit dem Preisverfall an den Rohstoffmärkten allein von Februar bis März um gut 5 Prozent gesunken. Für einen Musterhaushalt mit drei Personen errechnet das Vergleichsportal Verivox einen Kostenrückgang um 226 Euro.
Verivox  Stromkosten  Energiekosten  Verifox  Vergleichsportal  Musterhaushalt  Kostenrückgang
Weniger Risikokapital in der Corona-Krise
Das meiste Venture-Capital fließt in die Vereinigten Staaten. Aber es ist weniger als im vergangenen Jahr - und der Ausblick düster.
Guy Kawasaki  KPMG  Uber  Waymo  Risikokapital  Dollar  Berufsbezeichnung
Ölpreissturz sorgt für fallende Aktienkurse
Sogar leicht verbesserte Konjunkturerwartungen rückten am Aktienmarkt in den Hintergrund, weil die Verwerfungen am Ölmarkt auf weitere Sorten des Rohstoffs übergreifen.
Jennifer Morgan  ISIN_DE0008469008  SAP  ISIN_DE0007164600  MDAX  ISIN_DE0008467416  ZEW
Der vielfältige Ölmarkt
Es gibt nicht „den Ölpreis“, sondern viele verschiedene. Aber einige sind wichtiger als andere.
Bloomberg  Erdöl  Naturprodukt  Ölpreis  Dollar  Biomasse  Ölsorte
Jetzt fallen auch die anderen Ölpreise
Sorgen um fehlende Lagerkapazitäten haben den Ölpreis am Montag abstürzen lassen. Nun erhält die Angst neue Nahrung.
Dollar  Öllager  Hiobsbotschaft  Ölpreis  Rohöl  Öllagerunternehmen  Rotterdam
Die verflixte Sache mit dem Ölpreis
Warum fällt der Preis für amerikanisches Öl blitzschnell tief in den negativen Bereich? Und wieso haben Autofahrer in Deutschland davon nichts? Erklärung eines ungewöhnlichen Phänomens.
Neil Wilson  Dollar  Preissturz  Ölpreis  Preisverfall  Coronavirus  Corona-Pandemie
Wohin mit dem ganzen Öl?
Erstmals rutscht der Preis für amerikanisches Rohöl ins Minus. Der generelle Preiseinbruch spiegelt den Niedergang der Nachfrage infolge der Pandemie wider. Der Rutsch ins Negative allerdings ist das Resultat eines anderen Problems.
OPEC  Rohöl  Pandemie  Dollar  Amerika
Preis für amerikanisches Öl erstmals negativ
In den Vereinigten Staaten drohen die Erdöllager, aus allen Nähten zu platzen. Die Folgen machen sich nun an der New Yorker Börse bemerkbar. Dabei handelt es sich allerdings um ein sehr spezielles Phänomen.
New Yorker Börse  Coronavirus  Corona-Pandemie  USA
Verbraucher spüren Ölpreis-Sturz verzögert
Der Ölpreis fällt immer weiter in lange nicht für möglich gehaltene Tiefen. Autofahrer können viel billiger tanken. Aber nicht unbedingt und überall in dem Ausmaß, die die desaströse Lage an den Weltmärkten abbildet.
Christian Siedenbiedel  OPEC  Mineralölkonzerne  F.A.Z.  Rohöl  Ölpreis  Coronavirus
Großgläubiger gegen Argentiniens Umschuldungsplan
Das südamerikanische Land kann seine Schulden nicht bedienen und drängt Investoren zu Zugeständnissen. Doch große Vermögensverwalter zeigen der Regierung dabei Grenzen auf.
Reuters  Amundi  Umschuldungsplan  Regierungsvorschlag  Krise  Blackrock  Umschuldung
Was hinter dem Preissturz für amerikanisches Öl steckt
Sorgen um den Mangel an Lagerkapazitäten drücken den Preis für amerikanisches Leichtöl schier ins Bodenlose. Dennoch zeigt sich auch viel Optimismus.

Dax im Minus
Der Preis für amerikanisches Leichtöl der Marke WTI ist am Montag gleichsam kollabiert. Dieser Belastung kann sich auch der deutsche Aktienmarkt nicht entziehen.
Thomas Altmann  ISIN_DE0008469008  ISIN_XC0009692440  Ölpreiskollaps  Aktienmarkt  Dollar  Leichtöl
3913 Prozent Gewinn in 10 Jahren
Für die neue Runde des F.A.S.-Börsenspiels holen wir Rat beim Sieger der ersten Runde. Der Mann hat es mit einer einzigen Aktie zum Millionär gebracht.
Christian Ludwig  Georg Meck  Warren Buffett  Hypoport  ISIN_DE0005493365  Börse  Coronavirus
Sind Auto-Aktien wirklich so übel?
Die Produktion geht los, die Autohäuser öffnen wieder. Die deutschen Konzerne und ihre Anleger können ein wenig hoffen.
Frank Schwope  Thomas Klemm  Ulrich Stephan  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Daimler  ISIN_DE0007100000
Warum die Rentiers jetzt leiden
Lange erzielten Anleger an den Börsen mit einem Mix aus Aktien und Anleihen gute Erfolge. Das dürfte schwieriger werden.
John Maynard Keynes  Michael Hauck  Thomas Piketty  Gerald Braunberger  Zins  Coronavirus  Kapitalanlage
Der Dax befindet sich in einer Bärenmarkt-Rally
Der deutsche Aktienmarkt schafft am letzten Handelstag der Woche ein deutliches Plus. Doch Fachleute sehen das als eine Zwischenerholung, die Gefahren für Anleger birgt.
Heinz Bude  Hans Blumenberg  Andreas Hürkamp  ISIN_DE0008469008  Börsenwoche  Börse  Handelstag
Bessere Immobilien für Anleger
Im Vergleich zu offenen Immobilienfonds weisen die in Deutschland weitgehend 
unbekannten „Reits“ viele Vorteile auf. Sie sind stabiler als die meisten Aktien, zahlen hohe Dividenden, lassen sich jederzeit verkaufen und binden weniger Kapital als ein Eigenheim.
Dievermögensfrage Im  Immobilie  Immobilienfonds  Börse  Zins  ETF  Eigenheim
New Yorker Börse steuert auf Wochengewinn zu
Nachrichten über ein Medikament, das Corona-Patienten helfen soll, beflügeln nicht nur den Kurs des Herstellers Gilead, sondern die gesamte Wall Street. Anleger hoffen zudem auf eine Lockerung der Kontaktsperren.
Craig Erlam  Oanda Europe  Dow Jones &  New Yorker Börse  Wochenplus  Coronavirus  Wochengewinn
Facebook ändert Pläne für Libra
Das soziale Netzwerk und die anderen Mitglieder des Libra-Konsortiums wollen Zentralbanken und Aufsehern Mitsprache bei dem Großprojekt einer Digitalwährung einräumen.
Facebook  ISIN_US30303M1027  EZB  Whatsapp  Digitalwährung  Konsortium  Blockchain
Krisenprofiteur Hello Fresh im Aktien-Check
Der Aktienkurs des Kochboxen-Versands feiert ein Rekordhoch, weil die Leute wegen der Kontaktsperren zuhause essen. Lohnt sich der Einstieg für Anleger?
ISIN_DE0008469008  Coronavirus  Börse  Rekordhoch  Aktienkurs  Hauptversammlung  DAX
Börse startet stark dank Hoffnung in der Viruskrise
Anleger hoffen auf einen medizinischen Meilenstein im Kampf gegen das Coronavirus. Auch Aussicht auf eine Lockerung der Kontaktsperren gibt den Aktienkursen Auftrieb.
Thomas Altmann  ISIN_DE0008469008  Viruskrise  Coronavirus  Virus  DAX
Analysten erwarten Goldpreis von 2000 Dollar
Viele Banken erhöhen die Prognosen für den Goldpreis. Nach einem großen Andrang auf den Rohstoff hat sich die Verfügbarkeit von Barren und Münzen zwar normalisiert – doch viele Anleger sind verunsichert.
Bill Baruch  Greg Jensen  Eric Sprott  Max Otte  Alexander Zumpfe  Frank Schallenberger  Commerzbank
Ein Geschäft voller Geheimnisse
Die Strategien der sogenannten „Quants“ gelten als Black Box. Ihr Handel läuft gesteuert von Algorithmen. Worin begründet sich ihr Erfolg?
David Elliot Shaw  Jeff Bezos  Antonia Mannweiler  D.E  Stanford  Amazon  ISIN_US0231351067
Weniger berappen fürs Überziehen des Kontos
Manche Banken senken wegen der Krise die Dispozinsen für Verbraucher. Könnten die Geldhäuser ein Vorbild für die ganze Branche darstellen?
Max Herbst  Frankfurter Sparkasse  Deutscher Sparkassen- und Giroverband  Bundesverband deutscher Banken  Zins  Krise  Coronavirus
Wall Street hofft auf lockerere Maßnahmen
Amerikas Anleger haben die jüngsten Schreckensmeldungen vom Arbeitsmarkt gelassen aufgenommen. Sie glauben, dass der Tiefpunkt erreicht wurde. Die Börsenindizes reagieren unentschlossen.
David Bahnsen  Donald Trump  Scott Brown  Stefan Koopman  Reuters  Nasdaq  Dow Jones &
Banken drohen weitere Belastungen
Der Finanz-Stabilitätsrat der G 20 schließt weitere Lockerungen der Bankenregulierung nicht aus. Denn nicht nur der dramatisch gestiegene Bedarf nach Krediten macht den Geldhäusern zu schaffen.
Claudio Borio  Stability Board  Randal K. Quarles  Citigroup  ISIN_US1729674242  Goldman Sachs  ISIN_US38141G1040
Dax eröffnet gut behauptet
Die starken Kursverluste am Aktienmarkt setzen sich am Donnerstag zunächst einmal nicht fort. Auch in Amerika steht aktuell eine gut behauptete Eröffnung zu erwarten.
Donald Trump  ISIN_DE0008469008  Reuters  Federal Reserve Bank  Eröffnung  Krise  Marktausblick
Deutsche Aktienindizes sacken ab
Investoren haben in Erwartung längerer Kontaktsperren zur Wochenmitte lieber Gewinne realisiert, statt sich weiter ins Risiko zu wagen. Vor allem deutsche Autohersteller zählten zu den Verlierern.
Andreas Lipkow  ISIN_DE0008469008  MDAX  ISIN_DE0008467416  Bundesregierung  JPMorgan Chase  ISIN_US46625H1005
Desaströse Daten verschrecken die Börse
Die Anleger in Amerika schalten um auf Defensive. Jüngster Anlass ist der Einbruch des Einzelhandels in der sonst so konsumfreudigen Nation.
Netflix  ISIN_US64110L1061  ISIN_US6311011026  Wirtschaftsdaten  Quartalszahl  Coronavirus  Krise
Ölpreis auf Rekordtief
Der Berg kreißte und gebar eine Maus, schrieb der Dichter Horaz. Ähnlich sehen die Rohstoffmärkte die vereinbarte Ölförderkürzung. Der Ölpreis fällt, der Sprit wird billiger - nur Heizöl nicht.
Ipek Ozkardeskaya  Horaz  OPEC  Mineralölwirtschaftsverband  Swissquote  Internationale Energieagentur  Förderkürzung
Wenig Tröstliches von den Zinsen
Wer hofft, im Zuge der Corona-Krise weniger Zinsen zahlen und mehr bekommen zu können, dürfte sich getäuscht sehen. Finanzdienstleister und Unternehmen haben noch ganz andere Probleme.
Luca Cazzulani  Michael Neumann  Holger Schmieding  EZB  Unicredit  ISIN_IT0004781412  Zins
Jeff Bezos ist wieder der mit Abstand reichste Mann der Welt
Während andere Unternehmen Mitarbeiter entlassen, stellt der Onlinehändler Amazon Zigtausende ein. Auch die Anleger an der Börse sehen den Konzern als Gewinner dieser Krise.
Jeff Bezos  Amazon  ISIN_US0231351067  IWF  Microsoft  ISIN_US5949181045  Dollar
Die Stimmung verdüstert sich
Trotz eines guten Laufs der Wall Street am Dienstag hat der deutsche Aktienmarkt den Mittwoch mit Abschlägen eröffnet. Spannend könnte es am frühen Nachmittag werden.
Ipek Ozkardeskaya  ISIN_XC0009692440  ISIN_DE0008469008  G20  Finanzmarkt  Dollar  Börse
Dax profitiert von Konjunkturdaten aus China
Eine technische Störung an der Frankfurter Börse hat am Dienstag den Xetra-Handel über mehrere Stunden unterbrochen. Dennoch knüpfte der deutsche Leitindex nach Ostern an die jüngste Erholung an.
ISIN_DE0008469008  Deutsche Börse  ISIN_DE0005810055  Frankfurter Wertpapierbörse  Konjunkturdaten  Wirtschaftsdaten  Störung
„Die Rezession wird hart, aber kurz“
Wolfgang Fink verantwortet die Geschäfte der amerikanischen Bank Goldman Sachs in Kontinentaleuropa. Den Stillstand hält er für gerechtfertigt, fordert aber den schrittweisen Einstieg in den Ausstieg.
Wolfgang Fink  Goldman Sachs  ISIN_US38141G1040  Sachs  Krise  Rezession  Kontinentaleuropa
Wall Street startet mit Gewinn in Berichtssaison
Der amerikanische Aktienmarkt startet mit einem Plus in die Woche nach Ostern. Besonders stark steigt der Aktienkurs des Gesundheits- und Konsumgüterkonzerns Johnson & Johnson.
Johnson & Johnson  ISIN_US4781601046  Dow Jones &  ISIN_US6311011026  Berichtssaison  Dow Jones  Dollar
Kritik an Börse nach stundenlangem Ausfall
Technische Probleme haben am Dienstag weite Teile des Aktienhandels der Deutschen Börse lahmgelegt – für eine ungewöhnlich lange Zeit. Namhafte Profi-Investoren reagieren mit Kritik.
Eric Böss  ISIN_DE0008469008  Deutsche Börse  ISIN_DE0005810055  Börse  Ausfall  Aktienhandel
„Die Zinsen bleiben lange niedrig“
Der Wirtschaftswissenschaftler Joachim Fels ist ökonomischer Berater des Anleiheriesen Pimco. Er erwartet auch nach dem Ende der Corona-Pandemie niedrige Zinsen.
Joachim Fels  Pacific Investment Management  Federal Reserve Bank  Zins  Coronavirus  Krise  Anleiheriese
Die Männer, die der Crash reich machte
Die Hedgefondsmanager Crispin Odey und Bill Ackman haben den Börsenabsturz bestens überstanden und Milliarden verdient. Wie haben sie das gemacht?
Bill Ackman  Crispin Odey  Dennis Kremer  Dollar  Börsenabsturz  Coronavirus  Krise
Aktienhandel läuft wieder
Eine technische Störung hat am Dienstagvormittag den Handel an der Deutschen Börse behindert. Teile des Handelssystems waren über Stunden gestört.
Deutsche Börse  ISIN_DE0005810055  Reuters  Frankfurter Wertpapierbörse  Störung  Börse  Handelssystem
Enttäuschter Ölmarkt, optimistische Aktienbörse
Die mühevolle Einigung der ölproduzierenden Länder auf eine Förderkürzung ignoriert der Ölmarkt. Außenhandelsdaten aus China dagegen beleben den Aktienmarkt.
Donald Trump  ISIN_DE0008469008  OPEC  Ölmarkt  Förderkürzung  Aktienbörse  Außenhandelsdaten
Softbank macht mehr als 6 Milliarden Euro Verlust
Die Investitionswetten von Softbank haben in der Coronakrise 15 Milliarden Euro an Wert verloren. Deshalb macht das Unternehmen einen hohen MIlliardenverlust. Sogar der Umsatz schrumpft.
Masayoshi Son  Softbank  Twitter  Milliardenverlust  Yen  Coronavirus  Investitionswette
Steigt jetzt die Inflation?
Bislang hat das billige Öl den Preisanstieg bei Nahrungsmitteln in der Coronakrise mehr als ausgeglichen. Das könnte sich jetzt ändern.
Donald Trump  Holger Schmieding  Wladimir Putin  OPEC  Twitter  Bloomberg  Ölpreis
Schlag den Meck
Wir lassen uns von den wilden Börsenwochen nicht schrecken und starten das F.A.S.-Börsenspiel 2020/21. Unser Redakteur Georg Meck setzt 25.000 echte Euro. Wer gegen ihn antritt, kann ein Traumwochenende gewinnen.
Georg Meck  Henning Gebhardt  Angela Merkel  Deutsche Lufthansa  ISIN_DE0008232125  FAZ  Börse
Hängepartie nach Waffenstillstand
Die Opec+ hat sich mühsam auf eine eher enttäuschende Förderkürzung geeinigt. Doch die G20 konnten diese nicht absegnen. Am Sonntagabend will die Opec+ noch einmal verhandeln.
Donald Trump  OPEC  G20  Videokonferenz  Ölpreiskrieg  Förderkürzung  Waffenstillstand
Trotz Kurserholung ist die Unsicherheit groß
Wie schnell der Ausstieg aus den Maßnahmen gegen die Pandemie gelingt, bleibt fraglich. Jetzt am Aktienmarkt einzusteigen ist mit Risiken verbunden.
Andreas Hürkamp  Christian Kahler  Joachim Schallmayer  Markus Frühauf  Benjardin Gärtner  DZ Bank AG  F.A.Z.
Turbulenzen am Anleihemarkt
Hochverschuldete Hedgefonds haben am Markt für amerikanische Staatsanleihen schwere Störungen verursacht. Wie ist das passiert?
Gerald Braunberger  Adam Tooze  Markus Brunnermeier  Lasse Pedersen  Bank für Internationalen Zahlungsausgleich  Staatsanleihe  Anleihemarkt
Was Anleger über Zertifikate wissen sollten
Die künstlichen Papiere dienen entgegen eines Vorurteils nicht allein der Spekulation, sondern auch der Absicherung. Sie eignen sich aber nur für Erfahrene.
Markus Reitmeier  Mark Fehr  DZ Bank AG  ISIN_DE0008469008  Lehman Brothers Inc .  Zertifikat  Marktturbulenz
Was bringt die neue Dividenden-Saison?
Dividenden sind wichtiger Bestandteil für viele Aktien-Anleger beim persönlichen Vermögensaufbau. Diese Rendite dürfte 2020 bei vielen Konzernen mager oder gar ganz ausfallen. Wie attraktiv sind dann überhaupt Dividenden-Aktien noch?
Jane Shoemake  Janus Henderson  Marc Tüngler  Robert Halver  Baader Bank  Börse  Coronavirus
Ölstaaten einigen sich auf Förderkürzung
In einer Videokonferenz sollen sich Russland, Saudi-Arabien und weitere Ölstaaten im Grundsatz auf eine Reduzierung der Ölförderung um 10 Millionen Barrel am Tag verständigt haben. Vieles an dem Beschluss ist aber noch unklar.
Donald Trump  Giovanni Staunovo  Carsten Brzeski  Frank Schallenberger  OPEC  UBS  ISIN_CH0024899483
Fed-Programm und Opec-Treffen sorgen für Schwung
Die amerikanische Notenbank bringt am Gründonnerstag die Märkte auf Trab. Am Ölmarkt sorgt das Opec-Treffen für ebenso viel Auf und Ab.
Federal Reserve Bank  Dollar  Notenbank  Finanzmarkt  Gründonnerstag
Unternehmen fluten den Anleihemarkt
In den vergangenen zwei Wochen wurden fast 75 Milliarden Euro an neuen Unternehmensanleihen begeben. Es läuft eine „Jagd nach Liquidität“.
Marco Stöckle  EZB  Deutsche Bahn  Toyota Motor  Akzo Nobel  ISIN_NL0000009132  Veolia
Absturz der Schwellenländer
Die Schwellenländer werden von der Corona-Krise und der Rezession schwer getroffen. Ausländische Anleger haben im März so viel Kapital wie noch nie abgezogen.
Steven Major  Institute of International Finance  Lehman Brothers  HSBC Holdings  ISIN_GB0005405286  JPMorgan Chase  Coronavirus
Anleger enttäuscht über Streit in der EU
Immer noch hängt das Schicksal der Börsenkurse an politischen Erfolgen und Misserfolgen. Der Dax schließt im Minus, weil Europa sich bislang nicht auf Hilfen für Italien einigen konnte.
Europäische Union  EU  ISIN_DE0008469008  ISIN_DE0008467416  Kauflust  Hilfspaket  Börsentag
Virus-Krise lastet auf den Börsen
Während deutsche Anleger der Mut verlassen zu haben scheint, herrscht am amerikanischen Aktienmarkt etwas mehr Zuversicht.
Timo Emden  Dow Jones &  ISIN_US6311011026  ISIN_DE0008469008  Krise  Virus  Börse
Deka-Zertifikate von 350 Millionen Euro unter Wasser
Die Kunden der Sparkassen-Fondsgesellschaft bekommen den Crash zu spüren. Das Kundenvermögen der Deka ging jedoch deutlich weniger zurück als der Dax.
Matthias Danne  Georg Stocker  ISIN_DE0008469008  Deka Investment Management  Dekabank  DZ Bank AG  Kundenvermögen
EZB akzeptiert Ramschanleihen
Die Notenbank darf nun sogar griechische Staatsanleihen als Sicherheit akzeptieren. Mit ihren Maßnahmen will die EZB die Finanzierung der Eurozone und die Kreditversorgung der Wirtschaft sichern.
Isabel Schnabel  EZB  Twitter  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Coronavirus  Ramschanleihe
Die Promi-Fonds im Crash-Test
Crash-Propheten oder Medienstars wie Dirk Müller, Max Otte & Co. nutzen ihre Bekanntheit, um mit Fonds Millionen einzusammeln. Wie stark hat sie der Corona-Crash getroffen?
Max Otte  Dirk Müller  Marc Friedrich  Matthias Weik  Florian König  Leonhard Fischer  Kai Diekmann
Deutsche Aktien leicht im Minus
Der Aktienmarkt stabilisiert sich am Mittwoch mit einer leicht negativen Tendenz. Doch dabei hilft die Kraft der Ignoranz gewaltig mit.
ISIN_DE0008469008  ISIN_XC0009692440  ASX  CSI  Aktenmarkt  Aktienmarkt  Börse
Anleger hoffen auf Ende der Corona-Krise
Der Dax steigt den zweiten Tag in Folge und liegt nun deutlich über 10.000 Punkten. Doch erste Zweifel an der guten Stimmung werden laut.
Andrew Cuomo  Carsten Mumm  Marco Wagner  Paul Donovan  ISIN_DE0008469008  ISIN_US2605661048  Commerzbank
„Die Märkte werden wieder runtergehen“
Martin Lück ist der deutsche Chefstratege des weltgrößten Vermögensverwalters Blackrock. Im Interview spricht er darüber, wie es an den Märkten weitergehen könnte und was Anleger nun tun können.
Martin Lück  Deutsche Lufthansa  Commerzbank  Aktiendepot  Dollar  Blackrock  Krise
Dax schließt über 10.000 Punkten
Zum Wochenstart erhalten die Aktienkurse an den internationalen Börsen kräftig Auftrieb. Grund sind Teilerfolge im Kampf gegen die Ausbreitung der Corona-Pandemie.
ISIN_DE0008469008  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  MTU Aero Engines  ISIN_DE000A0D9PT0  Daimler  ISIN_DE0007100000
Warum der Goldpreis nicht an den Aktienkursen hängt
Die Pandemie hat die Aktienkurse stark fallen lassen. Gold gilt als Krisenwährung, dessen Preis steigt, wenn die Aktienmärkte einbrechen. Doch stimmt das immer?
Nitesh Shah  Goldpreis  Krisenwährung  Krise  Coronavirus  Edelmetall  Krisenzeit
Goldpreis und Aktienkurse legen zu
Trotz steigender Aktienkurse gewinnt auch das Edelmetall in der Gunst der Anleger. In der Schweiz fahren Raffinerien die Produktion wieder hoch, was die Lieferengpässe abmildern könnte.
ISIN_DE0008469008  Deutsche Bundesbank  Goldpreis  Notverkauf  Aktienkurs  Dollar  Edelmetall
Der Dreikampf um den Ölpreis
Der Ölpreis fährt Achterbahn und spiegelt den weltpolitischen Machtkampf um eine Förderkürzung wider. Dabei wird bezweifelt, dass das überhaupt ausreichen würde, um den Markt zu stabilisieren.
Donald Trump  Bloomberg  Ölpreis  Dollar  Kapriole  Dreikampf  Förderkürzung
Wertpapierhandel im Homeoffice
Die Aufsicht hat die Regeln für den Zugriff von zuhause auf Bankdaten gelockert. Dennoch gibt es Banker, die in der Corona-Krise noch jeden Tag ins Büro gehen. Warum nur?
Corinna Valentine  Christian Machts  Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008
„Das wird schmerzhaft“
Wie weiter in der Corona-Krise? Finanzaufsichts-Präsident Hufeld über das Leid der Banken, verbotene Dividenden und die Sicherheit des Geldes.
Felix Hufeld  EZB  Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht  Coronavirus  Krise  Bankenaufsicht  Deutschland
Anleger müssen Geduld haben
Viele Börsianer scharren mit den Hufen, einige sind schon wieder im vollen Kauftrab. Das ist vielleicht ein wenig früh.
Wieland Staud  Mark Heslop  Jupiter Asset Management  Aktienmarkt  Krise  Kauftrab  Geduld
Der globale Hunger nach Dollar
Ausländische Banken benötigen kurzfristig Zugang zum Dollar. Amerikas Währungshüter stellen die Währung bereit – und stabilisieren so heimische Märkte.
Hyun Song Shin  Gerald Braunberger  Bank für Internationalen Zahlungsausgleich  Dollar  Krise  Coronavirus  Finanzhaus
So stützt die EZB nun europäische Konzerne
Die EZB steigt als wichtiger Käufer auf dem Markt für kurzfristige Unternehmensanleihen ein. Ein Erfolg zeigt sich nach Ansicht der Währungshüter schon jetzt.
Luis de Guindos  Isabel Schnabel  EZB  Reuters  Unternehmensanleihe  Frankfurt
Der Sprung der toten Katze
Die Corona-Krise ist einzigartig, doch nach Ansicht mancher Marktprofis gelten die üblichen Phasen von Kurseinbrüchen – damit auch der Sprung der toten Katze – dennoch. Andere sehen einen Vierfach-Schock für die Weltwirtschaft.
Eoin Murray  Hermes  JP Morgan Asset Management  Katze  Standarddrehbuch  Dollar  Börsenverlauf
Ölpreise außer Rand und Band
Ein einziger Tweet von Donald Trump lässt den Ölpreis am Donnerstag um mehr als 40 Prozent steigen – dann geht’s zunächst wieder abwärts. Was kommt noch?
Donald Trump  Wladimir Putin  Mohammed bin Salman  Dmitrij Peskow  Twitter  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001
Für Anleger ist jetzt Eigenverantwortung wichtig
Weitere Abstürze sind nicht auszuschließen, doch nach Meinung einiger Fachleute zeichnet sich langsam eine Bodenbildung an der Börse ab. Anleger müssen daher einen langen Zeitraum für ihre Investitionen einplanen.
Michael Jensen  Thomas Böckelmann  Lehman Brothers  Zahnarzt  Börse  Eindämmung  Virus
Sparkassen verschieben Deka-Dividende
Die Eigentümer der Deka beugen sich dem Druck der Bankenaufsicht – auch der Vermögensverwalter Amundi packt die Dividende in die Reserve. Der Konkurrent DWS dagegen hält noch an seinem Dividendenplan fest.
EZB  F.A.Z.  UBS  ISIN_CH0024899483  Credit Suisse  ISIN_CH0012138530  Amundi
Neue Tiefstände an der Börse wahrscheinlich
Wie entwickeln sich die Aktienmärkte im zweiten Quartal? Wir haben uns bei Fondsmanagern von Allianz, Pictet und Franklin Templeton umgehört.
César Perez Ruiz  Matthias Hoppe  Jörg de Vries-Hippen  Perez Ruiz  Franklin Tempelton  Finanzkrise  Hedgefonds
Einige Gewinner in einem desolaten Quartal
Noch zu Beginn des Jahres verzeichnete der Dax Höchststände. Doch das erste Quartal war für die Börsen weltweit eine Belastungsprobe. Und dennoch gibt es einige Gewinner.
Antonia Mannweiler  ISIN_DE0008469008  Deutsche Lufthansa  ISIN_DE0008232125  MTU  ISIN_DE0008467416  Airbus S. A. S.
Trügerische Ölpreisrally
Die Ölpreise sind am Donnerstag deutlich gestiegen. Chinas potentieller Ölbedarf und eine diplomatische Einigung sind die Treiber. Doch das scheint trügerisch.
Donald Trump  Wladimir Putin  Neil Wilson  Bloomberg  OPEC  Saudi Aramco  Ölpreis
Notenbank lockert Verschuldungsregel
Die amerikanische Notenbank lockert die Finanzierungsbedingungen für Banken. Der Markt für Staatsanleihen soll unbedingt liquide bleiben.
Federal Reserve Bank  Verschuldungsregel  Coronavirus  Notenbank  Staatsanleihe  Finanzierungsbedingung  Amerika
Dividenden-Boom ade
Nach fünf Jahren sind die Zeiten üppiger Dividenden wohl vorbei. Das liegt nicht nur an der Corona-Krise.
Marc Tüngler  DSW  FOM Hochschule für Oekonomie & Management  ISIN_DE0008469008  MDAX  ISIN_DE0008467416  ISIN_DE0009653386
Mischfonds sehen plötzlich gut aus
So lange die Aktienkurse steigen, will jeder voll investiert sein. In schlechten Zeiten kommt angesichts der fallenden Kurse Panik auf. Mischfonds können dann zeigen, dass sie für die Nerven besser sind.
Mischfonds
Banken frieren jetzt auch Boni ein
Bankenaufseher wollen, dass Geldhäuser nicht nur auf Dividenden und Aktienrückkäufe verzichten. Auch mit Erfolgsprämien für Mitarbeiter soll die Branche vorsichtiger sein.
Andrea Enria  EZB  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht  Bloomberg  Europäische Union
Die größten Kapitalvernichter
Momentan sind die meisten Aktien Kapitalvernichter. Einige sind es jedoch schon länger.
Klaus Nieding  DSW  Deutsche Schutzvereinigung für Wertpapierbesitz  Sleepz  Leoni  ISIN_DE0005408884  Deutsche Bank
Adidas und Münchner Rück stoppen Aktienrückkäufe
Dax-Unternehmen haben noch im März eigene Aktien zurückgekauft. Doch angesichts der Krise wächst die Kritik. Adidas und Münchner Rück haben nun reagiert.
Mark Fehr  Philipp Immenkötter  ISIN_DE0008469008  Adidas  ISIN_DE000A1EWWW0  Linde  ISIN_DE0006483001
Dax seit Jahresanfang 25 Prozent im Minus
Der deutsche Leitindex schließt am letzten Handelstag des ersten Quartals mit einem Plus. Doch auf Jahressicht ist die Kursentwicklung desaströs.
ISIN_DE0008469008  HSBC Holdings  ISIN_GB0005405286  ISIN_DE0008467416  Aktienmarkt  Jahresanfang  Kurseinbruch
Ist das Schlimmste an der Börse schon überstanden?
Von ihren Tiefständen haben sich die wichtigsten Aktienbörsen in der Coronavirus-Pandemie wieder merklich erholt. Was Anleger jetzt wissen müssen.
Alastair Pinder  Weißes Haus  HSBC Holdings  ISIN_GB0005405286  Aktienmarkt  Dollar  Bärenmarkt
„Wenn wir diese Krise überwinden, wird die Welt eine andere sein“
„In meinen 44 Jahren in der Finanzindustrie habe ich noch nichts Vergleichbares erlebt“, schreibt der Chef des größten Vermögensverwalters der Welt.
Larry Fink  Blackrock  Krise  Dollar  Coronavirus  Finanzindustrie  Frankfurt
War’s das mit dem Immobilien-Boom?
In der Corona-Krise bangen die Menschen um ihre Existenz. Sorgt die Pandemie für günstige Wohnungen?
Michael Voigtländer  Engel & Völkers  Krise  Coronavirus  Immobilienmarkt  Pandemie  Deutschland
Jefferies-Finanzvorstand stirbt an Corona
Mit dem New Yorker Finanzchef der Investmentbank Jefferies hat Wall Street nun das erste prominente Corona-Opfer.
Peregrine Broadbent  Coronavirus  Investmentbank  Hauptniederlassung  Wall Street  New York
Unterhaching verliert Hauptsponsor
Der Drittligist Unterhaching verliert seinen Hauptsponsor. Der Aktienkurs steigt – was aber wohl eher an der Aktie als an der Nachricht liegt.
Borussia-Dortmund  Fußballklub  Börse  Unterhaching
Der Kampf ums Öl ist lange nicht vorbei
Auf dem Ölmarkt stehen sich die wichtigsten Produzenten derzeit unversöhnlich gegenüber. Für die deutschen Verbraucher hat das auch seine guten Seiten.
Donald Trump  Pawel Sorokin  Vivek Dhar  Kirill Dimitriew  Igor Sechin  Mike Pompeo  Washington Druck
Weiter wacklige Märkte
An den deutschen Börsen überwiegt mit Blick auf eine Stabilisierung des Aktienmarkts aktuell das Misstrauen.
ISIN_DE0008469008  ISIN_XC0009692440  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  Aktienmarkt  Börse  DAX
Das sind die Probleme der Coronabonds
In der EU ist ein Konflikt entstanden, der an die Eurokrise erinnert. Doch es besteht kein Grund, die gesundheitliche Not als Vehikel für schnelle Änderungen im System zu nutzen.
Christine Lagarde  EZB  EU  Coronabond  Euro-Krise  Krise  Virus
Diese zehn Aktien gibt es zum Sonderpreis
Die Kurse an der Börse schlagen aus wie nie zuvor. Für hartgesottene Anleger tun sich lukrative Chancen auf. Denn viele solide Aktiengesellschaften sind viel günstiger zu haben als sonst. Ein Überblick für Mutige.
Hendrik Leber  Erich Sixt  Dennis Kremer  Christoph Ohme  Akamai  ISIN_US00971T1016  Fraport AG
Eine Dividendensperre für die Banken
Die Aufseher der EZB empfehlen den Instituten, in der Corona-Krise auf Ausschüttungen zu verzichten. Damit haben die Banken ein weiteres Argument, ihre ursprünglichen Pläne zu ändern.
Markus Frühauf  Andrea Enria  EZB  Aareal Bank  ISIN_DE0005408116  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001
Auch Rohstoffbörsen reagieren auf Corona-Krise
Der deutsche Aktienmarkt schloss nach einer insgesamt starken Woche am Freitag deutlich im Minus. An den internationalen Rohstoffmärkten machte sich die Krise ebenfalls bemerkbar, was sich an den Preisen für Getreide und Orangensaft zeigte.
Stephen Innes  Boris Johnson  Rabobank  ISIN_DE0008469008  ThyssenKrupp  ISIN_DE0007500001  CTS Eventim
Börsen stoppen Erholungsrally
Nach einer starken Woche verlieren die Aktienmärkte in Amerika und Deutschland wieder wegen der Furcht vor Risiken. Die Londoner Börse bricht angesichts der Corona-Infektion des britischen Premiers ein.
Han Tan  Eddie Perkin  Eaton Vance  Dow Jones &  Reuters  Nasdaq  ISIN_DE0008469008
Erinnerungen an den Schwarzen Montag
Die Corona-Pandemie hat die Börse auf einzigartige Weise in einen Bärenmarkt, einen Kursverfall von über 20 Prozent, gestürzt. Doch es gibt Parallelen, etwa zum Börsencrash 1987.
Ken Fisher  ISIN_DE0008469008  Bärenmarkt  Aktienmarkt  Coronavirus  Krise  Börse
Dax verliert 10.000 Punkte aus dem Blick
Am Freitag schwächeln die Aktienmärkte, doch auf Wochensicht könnte der deutsche Leitindex immer noch ein beachtliches Plus schaffen. Was sagen Analysten dazu?
Andreas Büchler  David Madden  ISIN_DE0008469008  ISIN_DE0008467416  CMC Markets  Kursgewinn  Aktienmarkt
Namensvetter der Zoom-Aktie wegen Verwechslung gestoppt
Ins Homeoffice verbannte Mitarbeiter nutzen vermehrt digitale Kommunikation, wovon Anbieter wie Zoom profitieren. Ein zufälliger Namensvetter profitierte an der Börse so stark, dass die Finanzaufsicht eingriff.
SEC  Namensvetter  Zoom  Börse  Verwechslung  Krise  Coronavirus
Was Anleger in der Krise wissen müssen
Die Infektionen weltweit steigen und die Konjunkturdaten sind verheerend. Für Anleger kommt es jetzt besonders darauf an, langfristig zu denken und zu handeln. Denn es gibt auch Branchen, die vom Ausnahmezustand profitieren.
Michael Winkler  ISIN_DE0008469008  Krise  Streaming  Infektionszahl  Börse  Coronavirus
Anleger fürchten sich vor Corona-Folgen
Der deutsche Aktienmarkt startet mit einem deutlichen Minus. Die Erholung vom Vortag scheint sich damit erledigt zu haben. Positive Nachrichten könnten aus Japan kommen, wo wohl bis April ein gigantisches Konjunkturpaket geschnürt werden soll.
Thomas Altmann  Max Conze  Rainer Beaujean  ISIN_DE0008469008  Reuters  ProsiebenSAT.1 Media  ISIN_DE000PSM7770
Deutscher Targetsaldo dürfte wieder steigen
Das 750 Milliarden Euro schwere Anleihekaufprogramm „PEPP“ der Europäischen Zentralbank könnte nach Ansicht von Ökonomen die umstrittenen Forderungen der Bundesbank gegen die EZB anschwellen lassen.
Carsten Brzeski  Mario Draghi  Jörg Krämer  Hans-Werner Sinn  EZB  Deutsche Bundesbank  ING
Dax schafft die Punktlandung auf 10.000 Punkten
Mit genau 10.000 Punkten und einem Plus von 1,3 Prozent geht der Leitindex aus dem Handel. Daran konnten selbst desaströse Daten vom amerikanischen Arbeitsmarkt nichts ändern.
Jerome Powell  ISIN_DE0008469008  MDAX  ISIN_DE0008467416  Federal Reserve Bank  Handelstag  Punktlandung
Aktienindex Dax reduziert Verluste
Trotz der verheerenden amerikanischen Arbeitsmarktdaten schlagen sich die Börsen an der Wall Street und in Deutschland wacker.
Jochen Stanzl  ISIN_DE0008469008  MDAX  ISIN_DE0008467416  Fresenius SE  ISIN_DE0005785604  US-Senat
Mehr Börsengänge zu Jahresbeginn
Viele Börsendebüts gab es im ersten Quartal trotz Corona vor allem in China. In den westlichen Ländern stockte der Markt schon früher.
Paul Go  Börsengang  Coronavirus  Börse  Dollar  Krise  Europa
Angst vor dem Ausfall der Dividenden
Die Gewinnausschüttung für das zurückliegende Geschäftsjahr fällt bei vielen Unternehmen der Corona-Krise zum Opfer. Doch einige halten daran noch fest.
Christian Kahler  Johannes Ritter  Markus Frühauf  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Aareal Bank  ISIN_DE0005408116
Sanders drückt die Kurse
Die Aktienmärkte gehen immer auf und ab. Doch derzeit tun sie das im Zeitraffermodus. Am Donnerstagmorgen geht es erst mal wieder abwärts.
Bernie Sanders  ISIN_XC0009692440  Aktienmarkt  Zeitraffermodus  Wall Street  Deutschland  S&P-500
Ein Virus namens Leerverkäufe
In diesen Zeiten ist der Kapitalmarkt für Gerüchte empfänglich. Die Gefahr für Marktmanipulation und -versagen steigt. Ein Gastbeitrag.
EZB  Leerverkauf  Virus  Coronavirus  Standpunkt  Gastkommentar  Deutschland
Aktienmarkt profitiert von Hilfsaktionen
Der deutsche Aktienindex Dax schließt – unterstützt von Rettungsmaßnahmen der internationalen Politik – im Plus. Die rasante Aufholjagd vom Vortag hat sich jedoch nicht fortgesetzt.
Clemens Fuest  ISIN_DE0008469008  ISIN_DE0008467416  Eurokurs  Finanzmarkt  Beruhigung  Dollar
Ausverkauf der BVB-Aktie vorerst gestoppt
Der einzige börsennotierte Fußballklub in Deutschland ist trotz des Corona-Einbruchs bei Anlegern wieder im Kommen. Doch die Wachstumsdynamik ist gebremst.
Michael Ashelm  Hans-Joachim Watzke  Borussia-Dortmund  FC Bayern München  Schalke 04  BVB  Coronavirus
Anleihen bieten Gelegenheiten
Neben den Aktienkursen sind auch die Notierungen vieler Anleihen gefallen. Sorgfältige Auswahl zählt hier.
Richard Woolnough  Schalke 04  J. P. Morgan  Linde  ISIN_DE0006483001  Krisenzeit  Geldanlage
Wieder im Minus
Nach dem Kursfeuerwerk vom Dienstag begann der Mittwoch auch wieder mit großem Optimismus. Doch der hielt nicht. Analysten warten auf eine Stabilisierung des Marktes. Nur so könne Vertrauen zurückkehren.
Ipek Ozkardeskaya  ISIN_DE0008469008  S&P  ISIN_US2605661048  ISIN_XC0009692440  HHLA  ISIN_DE000A0S8488
Nordex-Aktie stürmt voran
Am Dienstag steigen die Aktienkurse wieder stark. Allen voran nach guten Zahlen der des Windkraftanlagenbauers Nordex. Doch die Details zeigt die Schwäche der aktuellen Erholung.
José Luis Blanco  Luis Blanco  Nordex  ISIN_DE000A0D6554  Auftragslage  Coronavirus  Krise
Privatanleger bunkern Gold
Nachdem Anleger sich mit Gold eingedeckt haben, schließt der Goldhändler Pro Aurum seine Filialen und den Onlineshop wegen Lieferengpässen vorübergehend.
Pro Aurum  Federal Reserve Bank  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Dollar  Goldpreis  Feinunze
Anleihen sind keine Festungen
Ist es wirklich eine gute Idee, wegen der Corona-Krise von Aktien in Anleihen umzuschichten? Unser Finanzexperte zeigt auf, wo Anleger bei der Einschätzung der Sicherheit dieser Wertpapiere falsch liegen.
Volker Looman  Zins  Anleihe  Bargeld  Unwetter  Börse  Coronavirus
Der Notfall „Pandemie“ rechtfertigt nicht den Rechtsbruch
Solidarität führt über Staatshilfen, die die nationalen Parlamente billigen müssen. Ein kritischer Blick auf die EZB-Programme von Otmar Issing, Präsident des Center for Financial Studies und ehemaliger Chefsvolkswirtschaft der EZB.
Angela Merkel  EZB  Europäische Union  Krise  Pandemie  Coronavirus  Deutschland
Der Dax startet 6 Prozent im Plus
Die Anleger setzen wieder auf steigende Kurse. Ist die Erholung diesmal von Dauer?
ISIN_DE0008469008  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Börsenwelt  Börsenausblick  Börse  Asien
Der starke Dollar ist auch für Amerika ein Problem
Infolge der Pandemie hat die amerikanische Währung gegenüber vielen Devisen an Wert gewonnen. Besonders belastet ist Asien.
Stefan Grothaus  Christoph Hein  Markus Frühauf  John Connally  Federal Reserve Bank  EZB  DZ Bank AG
Die kleinen Profiteure der Corona-Krise
Die Aktienkurse sind auf Talfahrt. Doch die einiger Nebenwerte entwickeln sich prächtig, meist weil Anleger hoffen, sie könnten von der Pandemie profitieren. Vorsicht scheint aber oft angebracht.
Heidelberg Pharma  Drägerwerk  ISIN_DE0005550602  Wilex  ISIN_DE0006614720  Nebenwert  Coronavirus
Das größte Notenbank-Rettungsprogramm aller Zeiten
Um die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie zu bekämpfen, verkündet nun die mächtigste Zentralbank der Welt ihr „Whatever it takes“. Die Anleger reagieren deutlich.
Jerome Powell  Federal Reserve Bank  Notenbank  Anleihenkauf  ETF  Coronavirus  Amerika
„Ich kaufe im Crash“
Beate Sander hat innerhalb weniger Tage eine halbe Million Euro verloren. Im Interview erklärt die „Börsen-Oma“, warum ihr das wenig ausmacht und welche Aktien sie jetzt kauft.
Beate Sander  ISIN_DE0008469008  Coronavirus  Börse  DAX
Run auf Heizöl
Der niedrige Ölpreis und vielleicht auch Hamster-Reflexe haben die Nachfrage nach Heizöl sprunghaft steigen lassen. Das führt zu langen Lieferzeiten und höheren Preisen.
OPEC  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Unicredit  ISIN_IT0004781412  Heizöl  Kaufrausch
Schlechter Start in die Börsenwoche
Hoffnungen, dass die Aktienmärkte stabilisiert starten könnten, habe sich am Montagmorgen zunächst zerschlagen. Schuld ist der Streit in Amerika um das Konjunkturpaket.
Thomas Altmann  James Bullard  ISIN_DE0008469008  Federal Reserve Bank  Marktausblick  Börse  Handelswoche
Indische Börse muss Handel aussetzen
Die Eisenbahn, Firmen und Fluglinien schließen, nachdem die Regierung die Menschen auf den Kampf gegen Corona einschwört.
Coronavirus  Börse  Asien  Bombay  Indien
Trüber Abschluss einer schwarzen Woche
Die Stimmung an den Börsen ist schlecht – historisch schlecht: Nach einer der dunkelsten Wochen in der Geschichte will sich die Wall Street auch am Freitag nicht von den Sorgen in der Corona-Krise erholen.
Dow Jones &  Coronavirus  Krise  Börse  Wall Street  S&P-500
Wie tief der Dax noch fallen kann
Der deutsche Aktienindex erlebt einen Niedergang von historischem Ausmaß. Viele Anleger fragen sich: Liegt die Untergrenze wirklich bei Null?
Andreas Hürkamp  Ulrich Stephan  ISIN_DE0008469008  Deutsche Börse  ISIN_DE0005810055  Coronavirus  Untergrenze
Anleger beruhigen sich nach Börsen-Tsunami
Der deutsche Leitindex rettet sich mit einem respektablen Tages-Plus ins Wochenende. Auch an der amerikanischen Börse nimmt die Erholung Gestalt an. Das liegt allerdings vor allem an Rettungsmaßnahmen von Politik und Notenbanken.
Jochen Stanzl  ISIN_DE0008469008  CMC Markets  Dow Jones &  ISIN_DE0008467416  Tesla  Börse
Börsen ringen um Erholung
In Europa haben staatliche Rettungspakete und Hilfsaktionen der Notenbanken Anleger zurück an die Börse gelockt. Die amerikanische Wall Street startete jedoch nur mit einem schwachen Plus.
Mark Dowding  ISIN_DE0008469008  Dow Jones &  Nasdaq  ISIN_US6311011026  Handelsstart  Erholungstendenz
Einige Staaten verbieten Spekulation auf fallende Kurse
Spekulanten dürfen auf fallende Kurse setzen, jedenfalls in normalen Zeiten. Doch Frankreich und andere Länder verbieten Leerverkäufe nun. In Deutschland bleiben sie dagegen erlaubt – noch.
Fabio De Masi  Bruno Le Maire  ESMA  Europäische Union  Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht  Leerverkauf  Börse
Strategen empfehlen Anlegern still- und durchzuhalten
Die Angst vor dem Virus hat die Börsen in einen Bärenmarkt gestoßen. Doch manche Fachleute halten ein Comeback schon bald wieder für möglich, wenn bestimmte Faktoren passen. Bis dahin sollten Anleger ein paar Dinge verinnerlichen.
Tilmann Galler  Michael Browne  Frank Häusler  JP Morgan Asset Management  JPMorgan Chase  ISIN_US46625H1005  Bärenmarkt
Die Schuldenbremse fällt
Lange galt die schwarze Null als oberstes Ziel der Finanzpolitik. Doch in Krisenzeiten ist alles anders. Die Bundesregierung rüstet sich nun, notfalls hohe Schulen aufzunehmen.
Olaf Scholz  Bundesregierung  Bundestag  Notfallregelung  Schuldenbremse  Coronavirus  Krise
Börse kämpft um Stabilisierung
Der deutsche Leitindex Dax hat die Marke von 9000 Punkten zurückerobert. Handelt es sich um eine Stabilisierung oder nur um ein Strohfeuer?
Christian Henke  Thomas Altmann  ISIN_DE0008469008  Stabilisierung  Eröffnung  Aktienmarkt  Börse
Ohne Impfstoff bleiben die Märkte anfällig
Die beschlossenen Maßnahmen der EZB geben keinem Sicherheit. Nun sind europäische Lösungen gefragt.
Jörg Zeuner  EZB  ISIN_DE0008469008  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Dow Jones &  Impfstoff
Ein neuer „Whatever it takes“-Moment
Volker Wieland gehört zu den „Wirtschaftsweisen“ der Bundesregierung. Im F.A.Z.-Gespräch erläutert er die Politik der EZB in Zeiten der Corona-Krise und erklärt, warum eine weitere Zinssenkung nicht viel bewirken würde.
Volker Wieland  Mario Draghi  EZB  Wirtschaftsweisen  Bundesregierung  Coronavirus  Krise
Die unterschätzte Gefahr
Nicht nur sinkende Aktienkurse sind eine Gefahr. Unheil droht auch auf einem anderen wichtigen Segment der Finanzmärkte.
Christoph Rieger  S&P  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Federal Reserve Bank  Unternehmensanleihe  Aktienmarkt
„Die Märkte übertreiben“
Bernhard Langer, Stratege der Fondsgesellschaft Invesco erwartet vom jüngsten Hilfsprogramm der EZB einen positiven Effekt auf die Märkte, die derzeit übertrieben.
Bernhard Langer  EZB  F.A.Z.  Coronavirus  Krise  Fondsgesellschaft  Corona-Krise
Der neue Schutzwall der EZB
Die Währungshüter wollen Spekulationen auf eine Illiquidität von Staaten aus der Eurozone im Keim ersticken. Aber auch für sie gilt: Alleine die Geldpolitik wird diese Krise nicht lösen.
EZB  Illiquidität  Eurozone  Spekulation  Coronavirus  Schutzwall
EZB sorgt für Stabilisierung
Wenn die Börsen weniger als 2 Prozent verlieren, ist das derzeit schon erfreulich. Am Donnerstag geht es wieder nach oben.

EZB will Anleihen für 750 Milliarden Euro kaufen
„Außergewöhnliche Zeiten erfordern außergewöhnliches Handeln“, teilt EZB-Präsidentin Lagarde mit. Lob kommt nicht nur vom französischen Präsidenten Macron.
Christine Lagarde  EZB  Twitter  Notkaufprogramm  Anleihe  Eilmeldung  Krise
Rasante Talfahrt an der Wall Street
Abermals wird der Handel an der Wall Street kurzzeitig gestoppt, abermals fällt der Dow Jones in die Tiefe. Der amerikanische Kongress schnürt derweil ein neues Milliarden Dollar schweres Hilfspaket – dieses Mal, um Arbeitnehmer zu stützen.
Donald Trump  Dow Jones &  Boeing  ISIN_US0970231058  Kongress  ISIN_US6311011026  Dollar
Die Welt braucht den Dollar
In der Corona-Krise versuchen die Notenbanken, die Versorgung mit amerikanischer Währung sicherzustellen. Denn der Dollar wird vielerorts dringend benötigt.
Dollar  Geschäftsbank  Notenbank  Krise  Krisenzeit  Frankfurt  USA
Die Stunde der Zentralbanken
Um eine internationale Finanzkrise zu vermeiden, sind in diesen Tagen die Notenbanken gefordert, denn sie können schnell Hilfe leisten. Alleine können sie die Corona-Krise aber nicht lösen.
Andrew Bailey  Bank of England  EZB  Krise  Zentralbank  Dollar  Coronavirus
Benzin und Öl werden immer billiger
Tanken ist günstiger geworden nicht nur wegen der Pandemie. Ein Ende scheint erst einmal nicht in Sicht.
ADAC  Tankstelle  Rohöl  Rohölpreis  Dollar  Frankfurt  E10
Die digitale Hauptversammlung rückt näher
Ende März fängt eigentlich die Hauptversammlungssaison in Deutschland an. Was tun? In Berlin wird jetzt über die rein digitale Hauptversammlung nachgedacht.
F.A.Z.  Roche  ISIN_CH0012032113  BASF  Merck  RWE  Hauptversammlungssaison
Bank von England schließt „Helikoptergeld“ nicht aus
Die britische Notenbank schaltet in den Krisenmodus. Ihr Chef geht sogar über die Ankündigung „whatever it takes“ Mario Draghis hinaus.
Andrew Bailey  Mario Draghi  Rishi Sunak  Sky News  EZB  Helikoptergeld  Krise
Wall Street wieder tief im Minus
Auch ach der Eröffnung der amerikanischen Börsen geht der Kursverfall weiter. Der Dow-Jones-Index unterschreitet die Marke von 20.000 Punkten.
Steven Mnuchin  John Carey  ISIN_DE0008469008  Pioneer Hi-Bred International  Bloomberg  Börse  Börsenausblick
Ölpreise fallen auf neue Tiefstände
Die immer strikteren Reisebeschränkungen setzen den Ölpreis weiter unter Druck. Diese haben allein in dieser Woche um 17 Prozent nachgegeben.
Ölpreis  Tiefstand  Dollar  Reisebeschränkung  London
Streit um weitere Schritte der EZB
Eine Aussage des österreichischen Notenbankchefs gibt Anlass zu Debatten über den Kurs der Notenbank.
Robert Holzmann  Isabel Schnabel  Joseph Schumpeter  Jörg Krämer  Luis de Guindos  EZB  Krise
Deutsche Familienversicherung trotzt dem Börsenabsturz
Während die meisten Aktien binnen weniger Wochen ein Drittel ihres Wertes oder sogar mehr verloren, hält sich die Deutsche Familienversicherung wacker. Dafür gibt es gute Gründe.
Stefan Knoll  Rene Locher  Deutsche Familienversicherung  DFV  Börsenabsturz  Handelsspanne  Frankfurt
Der Aktienhandel läuft weiter
An einigen Börsen kommt es immer wieder zu längeren Unterbrechungen im Aktienhandel, bei der Deutschen Börse nicht. Die Preise sind in Bewegung, doch bislang halten deutsche Anleger ihre Wertpapiere.
Franz-Josef Leven  Jan Pieter Krahnen  Christoph Gleske  Deutsche Börse  ISIN_DE0005810055  Deutsches Aktieninstitut  Freshfields
Gold ist plötzlich kein „sicherer Hafen“ mehr
Normalerweise führt eine Baisse am Aktienmarkt zu einem Anstieg des Goldpreises. In der Corona-Krise nicht.
Daniel Briesemann  Frank Schallenberger  Alexander Zumpfe  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Federal Reserve Bank  Heraeus
Ausverkauf auch in der Schweiz
Die Corona-Krise trifft die Schweiz hart: Die Kurse der Banken UBS, Credit Suisse und Julius Bär schmieren am stärksten ab. Auch die Uhrenhersteller trifft es.
Johannes Ritter  Julius Bär  Roche  ISIN_CH0012032113  UBS  ISIN_CH0024899483  Credit Suisse
Angespannte Ruhe
Vogelwild zeigte sich der Dax am Dienstag. Zuerst ging es stark nach oben, dann nach unten. Zuletzt stabilisierte sich die Lage.
ISIN_DE0008469008  Aktienmarkt  Erholung  Börse  Kurssturz  Coronavirus  DAX
Dow Jones büßt so stark ein wie zuletzt 1987
Die Börsen in Europa und Amerika leiden unter dem Coronavirus: Der Deutsche Aktienindex fällt unter die Schwelle von 9000 Punkten. Der Dow Jones erreicht einen historischen Tiefstand.
ISIN_DE0008469008  ISIN_US2605661048  Dow Jones  Rückgang  Coronavirus  Aktienindex  Coronavirus-Pandemie
Die Bazooka verfehlt ihr Ziel
Überall auf der Welt intervenieren die Notenbanken. Trotzdem stürzt der Dax auf den tiefsten Stand seit 2014, der Handel in New York wurde abermals ausgesetzt.
Andrew Bailey  ISIN_DE0008469008  Federal Reserve Bank  ISIN_GB0001383545  ISIN_US6311011026  Dollar  Bazooka
Zum Aussteigen zu spät
Angesichts abermals stark fallender Kurse stellt sich wieder die Frage: Jetzt noch die Reißleine ziehen? Doch dafür ist es zu spät.
Robert Greil  Christian Kahler  Bernhard Langer  F.A.Z.  ETF  Reißleine  Börse
„So einen Schock hat die Welt noch nicht erlebt“
Pimco-Chefökonom Joachim Fels glaubt nicht, dass sich die Börsen schnell wieder erholen werden. Im Interview spricht er über die Gründe des Absturzes, verheerende Unternehmenspleiten – und wo Mutige auch jetzt noch investieren könnten.
Joachim Fels  Pacific Investment Management  EZB  Lehman Brothers  Virus  Zins  Rezession
Milliarden für das Finanzsystem
Die Bank von Japan kauft für Billionen Yen mehr Unternehmensanleihen und aktienbasierte Wertpapiere. Mit mehr  Liquidität will sie die Wirtschaft unter der Last der Coronavirus-Pandemie stützen.
Federal Reserve Bank  ISIN_XC0009692440  Yen  Notenbank  Finanzsystem  Dollar  Unternehmensanleihe
Panik in Australien
Reisewerte verlieren bis zu 30 Prozent, Immobilienwerte mehr als 20 Prozent. Woolworth schließt die Läden früher, weil Panikkäufer die Regale leer räumen.
S&P  Woolworths  Aktienmarkt  Reisewert  Immobilienwert  Australien
Aktienkurse fallen abermals deutlich
Um 20 Prozent sind die Kurse am deutschen Aktienmarkt in der vergangenen Woche gefallen. Der Montag bringt keine Besserung.
ISIN_DE0008469008  Reuters  Federal Reserve Bank  Bank of Japan  Bank of New Zealand  ISIN_XC0009692440  CSI
Fed senkt Leitzinsen auf fast null Prozent
Das Virus zwingt die amerikanische Notenbank zum Handeln: Innerhalb von zwei Wochen senkt die Fed den Leitzins zum zweiten Mal – und versucht, die Folgen der Pandemie für die Wirtschaft abzufedern.
Federal Reserve Bank  Reuters  Leitzins  Notenbank
Kippt bald die erste Bank, Herr Sewing?
Deutsche-Bank-Chef Christian Sewing spricht im Interview über den Corona-Crash und die eigene Widerstandskraft, den 150. Geburtstag der Bank und ihren Einfluss in der Politik.
Christian Sewing  Alfred Herrhausen  John Cryan  Hermann Josef Abs  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  Bundesregierung
Wie Bankkonten und Depots vor Pleiten geschützt sind
Der Schutzschirm für Sparer und Anleger hat Schwächen, vor allem Aktionäre sind benachteiligt. Bankkunden sollten daher ihre Risiken streuen. Welche Regeln gelten im Erstfall?
Mark Fehr  Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Europäische Union
Politik verhilft Börsen zu Erholung
Der entschlossene Auftritt der Bundesregierung hat am Freitag die Kurse an der deutschen Börse stark beflügelt. Am Abend war von dem Plus allerdings nur noch wenig übrig. Auch Amerikas Präsident hat endlich geliefert, was die Wall Street mit Gewinnen feierte.
Donald Trump  ISIN_DE0008469008  ISIN_DE0008467416  Bundesregierung  Deutsche Lufthansa  ISIN_DE0008232125  Erholungsversuch
Die Lufthansa fragt nach Staatshilfe
Die wichtigste deutsche Fluggesellschaft leidet besonders unter der Corona-Pandemie. Und kommt offenbar nicht alleine klar.
Neil Wilson  Carsten Spohr  Angela Merkel  EZB  Deutsche Lufthansa  ISIN_DE0008232125  ISIN_DE0008469008
Asiens Notenbanken stützen die Aktienmärkte
Die Zentralbanken in Japan und Australien pumpen Liquidität in die Märkte. Den Aktienkursen in Asien hilft das – zumindest mal mehr, mal weniger.
Donald Trump  Taro Aso  Yoshiki Takeuchi  ISIN_XC0009692440  Softbank  Federal Reserve Bank  BMF
Viele Anleger haben keine Erfahrung mit Verlusten
Binnen drei Wochen sind die Kursgewinne mehr als eines ganzen Jahres pulverisiert. In Amerika endet der längste Bullenmarkt der Geschichte. Sind das schon Kaufgelegenheiten oder geht es weiter abwärts?
Ivan Mlinaric  Jeff Schulze  Christopher Smart  OECD  EZB  Börse  Coronavirus
„Eine Hauptversammlung ist kein Fußballspiel“
Viele der jährlichen Aktionärstreffen können wegen der Seuchenschutzvorschriften wohl nicht wie geplant stattfinden. Das Aktieninstitut fordert Einzelfallprüfungen. Kann digitale Kommunikation helfen?
Christine Bortenlänger  Deutsches Aktieninstitut  DAI  Fußballspiel  Einzelfallprüfung  Zulassung  Coronagefahr
Dax deutlich im Plus
Nach dem schwarzen Donnerstag präsentieren sich die Aktienbörsen am Freitag viel fester. Der Dax legt deutlich zu.
ISIN_DE0008469008  Federal Reserve Bank  EZB  Coronavirus  Kursverlust  DAX  Dow-Jones-Index
Warum Crowdfunding für Kleinanleger so interessant ist
Crowdfunding ist eine Nischenanlage. Doch sie wächst, vor allem wegen des Immobilienbooms. Mehr als eine Milliarde Euro wurden auf diese Weise schon investiert. Besonders Kleinanlegern bieten sich Chancen.
Michel Harms  Jens Rautenberg  Martin Hock  Europäische Union  Start-ups  Nischenanlage  Crowdfunding
Die Fed pumpt weitere 1,5 Billionen Dollar in die Märkte
Als Reaktion auf die „höchst ungewöhnlichen Erschütterungen“ an den Märkten hat die amerikanische Notenbank die dritte Intervention binnen einer Woche beschlossen.
Federal Reserve Bank  Dollar  Coronavirus  Notenbank  Krise
Wie schlimm wird es, Herr Weidmann?
Die Ausbreitung des Coronavirus führt zu dramatischen Kursverlusten an der Börse. Jens Weidmann sagt im Interview mit der F.A.Z., wie stabil die Banken sind, ob eine Rezession kommt – und was die Geldpolitik leisten kann.
Jens Weidmann  EZB  Bank of England  Deutsche Bundesbank  Krise  Notenbank  Coronavirus
Ausverkauf in Asien
Der indische Aktienmarkt erlebte den schlimmsten Handelstag aller Zeiten. Analysten im Westen Asiens wie auch ganz im Osten der Region sprachen gar von einem „Blutbad“ an den Märkten.
Scott Morrison  S&P  Dollar  Handelstag  Ausverkauf  Blutbad  Aktienmarkt
Schwarzer Donnerstag
Die Furcht vor den wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie sorgt für dramatische Kursverluste an den Aktienmärkten. Der Dax verliert 12 Prozent, der Dow verzeichnet stärksten Kurssturz seit 1987.
ISIN_DE0008469008  Dow Jones &  Dow Jones  Coronavirus  Kursverlust  Aktienbörse  Furcht
Europäische Zentralbank erhöht Wertpapierkäufe
Nur drei Tage nach dem „Schwarzen Montag“ fallen die Aktienkurse abermals stark. Die europäischen Währungshüter reagieren nun auf die Folgen der Coronavirus-Pandemie mit mehreren Maßnahmen.
Christine Lagarde  ISIN_DE0008469008  Weltgesundheitsorganisation  EZB  Börsenturbulenz  Zins  Wertpapierkauf
Die Bären sind los
Wie tief fallen die Aktienkurse noch? Ein Ende ist bislang jedenfalls nicht in Sicht – was Börsenprofis gerade auch dem amerikanischen Präsidenten zuschreiben.
Donald Trump  Marvin Loh  Neil Wilson  Jasper Lawler  ISIN_DE0008469008  Weltgesundheitsorganisation  Europäische Union
Dax fällt unter 10.000 Punkte
Die Angst vor dem Virus und der von Donald Trump angekündigte vorübergehende Einreisestopp für Europäer drücken die Aktienkurse weiter nach unten. Ein Ende ist nicht in Sicht.
Donald Trump  ISIN_DE0008469008  Coronavirus  Einreisestopp  DAX
Schweizer Notenbank unter Druck
Der Schweizer Franken gilt als sicherer Hafen in der Finanzwelt. Das Coronavirus lässt ihn deshalb nun abrupt erstarken. Reagiert die Nationalbank mit einer weiteren Zinssenkung?
Daniel Kalt  Janwillem Acket  Thomas Jordan  Johannes Ritter  SNB  EZB  UBS
Minus 5,86 Prozent – in Amerika fallen die Aktienkurse weiter
Gerade hatten sich die Börsenkurse an der Wall Street etwas erholt, nun geht der Abwärtstrend weiter. Anleger haben vor allem eine Frage.
Mark Chandler  Donald Trump  Tedros Adhanom  Francois Trahan  Dow Jones &  Federal Reserve Bank  WHO
Die Telekom-Hauptversammlung wackelt
Die neue Corona-Lage macht das Aktionärstreffen schwierig. Noch hält das Unternehmen an seinem Termin fest.
Staffan Illert  T-Mobile  Deutsche Telekom  ISIN_DE0005557508  Daimler  ISIN_DE0007100000  Großveranstaltung
Benzinpreise sinken nochmal deutlich
Für Verbraucher sind die Folgen des Konflikts zwischen Russland und Saudi-Arabien gar nicht so übel. Benzin wird immer billiger. Warum der ADAC trotzdem dringend davon abrät, den Kraftstoff jetzt daheim in Kanistern zu horten.
ADAC  Ölpreiskrieg  Spritpreis  Ölpreis  Saudi-Arabien  Russland  Deutschland
Keine weiteren Zinssenkungen
Kleinere Volkswirtschaften wie die Schweiz können Negativzinsen einsetzen, um allzu starke Währungsaufwertungen in der Coronakrise zu bekämpfen. Für die europäische Zentralbank kann dies aber kein Motiv sein. Ein Gastbeitrag.
EZB  Zinssenkung  Coronavirus  Standpunkt  Einlagenzins  Finanzmarkt  Negativzins
Der nächste wackelige Erholungsversuch
Am Mittwoch startet der deutsche Aktienmarkt abermals einen Erholungsversuch, unterstützt von der Bank of England.
ISIN_DE0008469008  Bank of England  Deutsche Börse  ISIN_DE0005810055  ISIN_XC0009692440  Aktienbörse  Börse
Britische Notenbank senkt Leitzins
Die britische Notenbank hat ihren Leitzins nach einem Notfalltreffen überraschend gesenkt. Die Notenbank begründete die Senkung auf einer außerplanmäßigen Sitzung mit der Ausbreitung des Coronavirus.
Reuters  Bank of England  Notenbank  Leitzins  Coronavirus  London
Putins heikler Öl-Poker
Russlands Abkehr von der Opec zu diesem derart kritischen Zeitpunkt verwundert viele. Doch die Regierung beruhigt – und versucht offenbar, einen mächtigen Gegner zu schwächen.
Alexander Nowak  Katharina Wagner  Alexander Novak  OPEC  Dollar  Ölpreis  Börse
Spekulation um weichere Kreditregeln
Die Aktienkurse von Commerzbank und Deutscher Bank springen deutlich nach oben. Anleger erwarten in Reaktion auf die Corona-Krise eine Lockerung der Vorgaben. Bankaufseher sehen das allerdings kritisch.
Deutsche Bundesbank  Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  Krise
Amerikas Fracker in Bedrängnis
Der Preiskrieg auf dem Ölmarkt zwischen Russland und Saudi-Arabien zielt auch auf einen Dritten: die Vereinigten Staaten. Donald Trump telefoniert schon aufgeregt mit dem saudischen Kornprinzen. Aber wie lange halten die amerikanischen Fracker durch?
Donald Trump  Giovanni Staunovo  Goldman Sachs  ISIN_US38141G1040  Bloomberg  Ölpreis  Dollar
„Der Vergleich mit der Finanzkrise ist absurd“
Wie geht es nach dem schwarzen Montag an der Börse weiter? Im Interview erklärt Deutschlands berühmtester Fondsmanager, wieso Anleger in der Coronakrise jetzt die Zähne zusammenbeißen müssen – und es dann aber besser wird.
Klaus Kaldemorgen  Börsengeschehen  Finanzkrise  Coronavirus  Krise
Die Börse im Auge des Hurrikans
Die Aktienmärkte stehen am Dienstag nach einem Schwarzen Montag solide im Plus. Doch der Schein trügt, denn sie befinden sich nur im Auge des Hurrikans.
ISIN_DE0008469008  Finanzmarkt  Hurrikan  Börse  Coronavirus  DAX  S&P-500
Der Dax steigt wieder über 11.000 Punkte
Die Aktienkurse steigen wieder. Die Anleger setzen dabei nicht nur auf eine Ankündigung des amerikanischen Präsidenten.
Klaus Rosenfeld  ISIN_DE0008469008  Deutsche Lufthansa  ISIN_DE0008467416  Deutsche Post  ISIN_DE0005552004  INA Holding Schaeffler
Die unsinnige Angst vor Verlusten
Wer an der Börse handelt, muss mit einer temporären Wertminderung des Depots rechnen. Doch sind das wirklich Verluste? Unser Finanzanalytiker mahnt zur Besonnenheit.
Volker Looman  ISIN_DE0008469008  ISIN_EU0009658145  Kursverlust  Virus  Börse  Verlustangst
Ölpreiskollaps schockt die Finanzmärkte
Öl wird mit einem Schlag deutlich billiger. Davon profitieren Verbraucher und Unternehmen. Doch warum fallen dann die Aktienkurse so stark?
Frank Schallenberger  Giovanni Staunovo  OPEC  ADAC  Mineralölwirtschaftsverband  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001
Stresstest für Anleihen
Erstmals in der Geschichte ist die gesamte amerikanische Zinskurve zwischen zwei und 30 Jahren unter die Marke von 1 Prozent gefallen. Doch für Unternehmen schießen die Zinsen nach oben.
Markus Frühauf  EZB  Rekordtief  Staatsanleihe  Zins  Dollar  Anleihemarkt
Dax erleidet höchsten Verlust seit 2001
In Amerika und Europa fallen die Aktienkurse. Der Dax verzeichnet den höchsten Tagesverlust seit den Terroranschlägen von 2001. Die Wall Street hat den Handel zwischenzeitlich ausgesetzt und verzeichnet das größte Minus seit der Finanzkrise.
Donald Trump  ISIN_DE0008469008  Reuters  S&P  Dow Jones &  Nasdaq  Eröffnung
Tausende EZB-Mitarbeiter bleiben daheim
Die Europäische Zentralbank rüstet sich für den Ernstfall und testet erfolgreich das Homeoffice. Dazu waren auch Mitarbeiter aus besonders sensiblen Bereichen aufgerufen.
EZB  Coronavirus  Vorsichtsmaßnahme  Ausbreitung  Notfallplan  Virus  Home Office
Die schwärzesten Tage des Dax
Deutlich abwärts geht es am Montag mit dem Dax. Einer der höchsten Verluste bislang, doch von traurigen Rekorden noch etwas entfernt.
Julius Cäsar  ISIN_DE0008469008  ISIN_US2605661048  Rekord  DAX  Dow-Jones-Index
Was Anleger jetzt machen sollten
Die Aktienmärkte erleben heute einen Schwarzen Montag. Ist jetzt der Zeitpunkt für Privatanleger, alle Aktien aus dem Depot zu werfen? Nein!
ISIN_DE0008469008  Börse  Aktienmarkt  Coronavirus  DAX
Wie geht Tokio gegen den Aktienkursverfall und die Yen-Stärke vor?
Die Angst vor dem Coronavirus und die Turbulenzen am Ölmarkt lassen die Aktienkurse in Tokio einbrechen. Zugleich wertet der Yen drastisch auf. Analysten spekulieren über drei mögliche Reaktionen der Regierung.
Shinzo Abe  ISIN_XC0009692440  Morgan Stanley  ISIN_US6174464486  Goldman Sachs  ISIN_US38141G1040  Federal Reserve Bank
Wohin gehen die Märkte?
Die Aktienmärkte trifft am Montag ein Doppelschlag: Die Verschärfung der Maßnahmen gegen das Coronavirus und eine massive Krise am Ölmarkt. Analysten sind sich uneins, wie es weitergeht.
Thomas Böckelmann  OPEC  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Unicredit  ISIN_IT0004781412  ISIN_DE0008469008
Virus und Öl-Streit als toxische Mischung für die Märkte
Asiatische Aktien geben auf breiter Front stark nach. Der australische Aktienmarkt erlebt den schlimmsten Lauf seit der Finanzkrise 2008. Analysten warnen schon vor einer weltweiten Rezession.
Nigel Green  S&P  Credit Suisse  ISIN_CH0012138530  ASX  Virus  Dollar
Libanon tilgt Anleihe nicht
Der mit einer schweren Wirtschaftskrise kämpfende Libanon steuert auf einen Staatsbankrott zu. Die Regierung kündigte am Samstag an, Zahlungen auf Staatsanleihen auszusetzen.
Hassan Diab  IWF  S&P  Zahlungsverpflichtung  Anleihe  Zahlungsausfall  Wirtschaftskrise
Zinssenkungen sollen Finanzkrise durch Coronavirus verhindern
Nach Ansicht von Michael Metcalfe vom Finanzdienstleister State Street hat die amerikanische Notenbank Fed präventiv gehandelt. Als Maßnahme gegen das Virus seien weitere Lockerungen durch die Notenbanken zu erwarten.
Michael Metcalfe  Federal Reserve Bank  Finanzkrise  Finanzdienstleister  Zinssenkung  Virus  Coronavirus
Opec drückt Ölpreis unter 50 Dollar
Nachdem sich die Opec am Donnerstag verständigt hatte, die Ölförderung um 1,5 Millionen Barrel am Tag zu senken, gestalteten sich die Verhandlungen mit Russland am Freitag offenbar schwieriger als gedacht. Das ließ an den Ölmärkten offenbar die Befürchtung aufkommen, es werde keine Einigung geben.
OPEC  Dollar  Ölpreis  Fördermenge  Verhandlung  Ölförderung  Russland
Neues Zinstief deutscher Staatsanleihen
Die Epidemie hält die Anleger weiter fest im Griff: Die Aktienkurse sinken, gefragt sind Schulden sicherer Staaten. Die Lufthansa kündigt schärfere Einschnitte an.
ISIN_DE0008469008  MTU  Deutsche Lufthansa  ISIN_DE0008232125  Infineon Technologies  ISIN_DE0006231004  Daimler
Widerstand gegen Übernahme belastet Infineon-Aktie
Eine amerikanische Genehmigungsbehörde hat sich einem Bericht zufolge gegen Infineons geplante Milliarden-Übernahme von Cypress Semiconductor gestellt. Die Börsen reagieren prompt.
Reinhard Ploss  Donald Trump  Infineon Technologies  ISIN_DE0006231004  Cypress Semiconductor  Reuters  Bloomberg
Dax sinkt unter 12.000 Punkte
Die Angst vor dem Coronavirus hat die Börse weiter fest im Griff: Nicht nur in Deutschland fallen die Aktienkurse weiter.
ISIN_DE0008469008  Verlustwoche  Kursverlust  Aktienmarkt  Furcht  Coronavirus  DAX
Banken kritisieren Beirat des Finanzministeriums
Deutschland soll eine führende Rolle einnehmen, wenn es gilt, die Finanzwirtschaft für den Klimaschutz zu verpflichten. Doch das gefällt den Banken nicht.
Jörg Kukies  Bundesfinanzministerium  Europäische Union  Bundesregierung  Europäische Kommission  BMF  Goldman Sachs
Merck stellt weiter ein, Aktie vollführt Freudensprung
Der Darmstädter Merck-Konzern baut am Stammsitz weiter Personal auf. Doch vollführt die Aktie des Herstellers von Arzneien, Chemikalien und Laborbedarf nicht deswegen einen Freudensprung.
Merck KGaA  ISIN_DE0006599905  Frankfurter Wertpapierbörse  Laborbedarf  Arznei  Chemikalie
Buffetts Investmentgesellschaft schwächelt zum Jahresende
Warren Buffetts Aktionäre sind erfolgsverwöhnt, doch nun läuft es bei der Investorenlegende nicht mehr optimal. Seine Investmentgesellschaft Berkshire Hathaway hat zum Jahresende deutlich weniger verdient.
Warren Buffett  Berkshire Hathaway  ISIN_US0846707026  Investmentgesellschaft  Jahresende  Dollar  Berkshire
Die Macht der Index-Anbieter
ETF machen die Geldanlage einfacher und billiger. Zugleich steigt die Zahl der Indizes ins Unermessliche. Anbieter wie MSCI und S&P spielen ihre Macht aus.
Timo Pfeiffer  Charles Dow  Thomas Klemm  ISIN_DE0008469008  S&P  MSCI  ISIN_US2605661048
Dialog Semiconductor fliegt aus Dax-Indizes
Überraschend fällt Dialog Semiconductor aus den Dax-Indizes. Grund dürfte der Brexit sein. Der Aktienkurs fällt deutlich.
MDAX  ISIN_DE0008467416  ISIN_DE0008469008  Deutsche Börse  ISIN_DE0005810055  ISIN_DE0009653386  Dialog Semiconductor
Wall Street erholt sich
Während die Zahl der Coronakranken weltweit steigt, erholt sich die amerikanische Börse. Das dürfte auch am „Super Tueday“ und dem starken Auftritt des demokratischen Kandidaten Joe Biden liegen.
Joe Biden  Dow Jones &  ISIN_US6311011026  Erholung  Dollar  Virus  Börse
Warum viele Investoren jetzt eine EZB-Zinssenkung erwarten
An den Anleihemärkten wird mit einer Reaktion der Europäischen Zentralbank auf die Ausbreitung des Coronavirus gerechnet. Über die Details gibt es aber viel Unsicherheit, wie eine Umfrage zeigt.
Friedrich Heinemann  EZB  ZEW  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Federal Reserve Bank  F.A.Z.
Ein Dax für das gute Gewissen
Die Deutsche Börse hat für ihren Leitindex eine Nachhaltigkeitsvariante aufgesetzt. Welches Unternehmen darin wie stark ist, wirft aber viele Fragen auf.
Tim Kanning  Antonia Mannweiler  ISIN_DE0008469008  ESG  Deutsche Börse  ISIN_DE0005810055  Bayer
Zinssenkung der Fed zeigt wenig Wirkung
Amerikas Notenbank versucht die Folgen des Coronavirus einzudämmen und ihrer Führungsrolle im Finanzsystem gerecht zu werden.
Federal Reserve Bank  EZB  Credit Suisse  ISIN_CH0012138530  Zinsschritt  Coronavirus  Notenbank
Fed-Zinssenkung sorgt für schwankende Kurse
Der Zinsentscheid der amerikanischen Notenbank soll gegen die Verunsicherung angesichts der Corona-Krise wirken, sorgt aber zunächst für Orientierungslosigkeit bei Investoren.
Federal Reserve Bank  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  Nasdaq  Société Générale SA  ISIN_FR0000130809  Zins
Das Virus als Schwarzer Schwan
An den Finanzmärkten fällt der Begriff aktuell häufiger. Er bezeichnet ein unerwartetes Ereignis und geht auf einen Bestseller zurück. Auf Corona trifft das Konzept aber nur bedingt zu.
Philipp Krohn  Nassim Nicholas Taleb  Jan-Pieter Krahnen  Finanzmarkt  Krise  Schwan  Virus
„Der Euro ist aktuell ein sicherer Hafen für Anleger“
Während sich das Coronavirus ausbreitet, wertet der Euro gegenüber anderen Währungen wie dem Dollar auf. Ulrich Leuchtmann, der Devisenstratege der Commerzbank, erklärt, woran das liegt.
Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  EZB  Federal Reserve Bank  Dollar  Coronavirus
Der Chef, die Übernahme und das Wohl der Mitarbeiter
Geht es nach Gründer und Vorstandschef Enis Ersü, dann wird der Spezialsoftware-Hersteller Isra Vision aus Darmstadt ein Teil des schwedischen Konzerns Atlas Copco. Das wäre auch für die Mitarbeiter der SDax-Firma gut, sagt Ersü.
Enis Ersü  Isra Vision  ISIN_DE0005488100  Atlas Copco  ISIN_SE0000101032  Übernahme  Darmstadt
Ölpreise erholen sich
Die Aussicht auf Stimulierungsmaßnahmen der Zentralbanken und Regierungen gibt den Ölpreisen Auftrieb. Für den Anstieg sorgt auch das anstehende Treffen der großen Ölproduzenten. Der Markt erwartet eine stärkere Produktionskürzung.
Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Ölpreis  Notenbank  Dollar  Stimulierungsmaßnahme  Coronavirus
Übernahme lässt Qiagen-Kurs steigen
Qiagen-Aktionäre mussten in den vergangenen Monaten im Hin und her um eine Übernahme hart im Nehmen sein.
Peter Welford  Qiagen N.V.  ISIN_NL0000240000  Thermo  Übernahme  Venlo
Trump verlangt deutlich niedrigere Leitzinsen
Die Finanzminister und Notenbank-Gouverneure der G7-Länder wollen sich heute abstimmen, wie sie auf die Auswirkungen des Coronavirus reagieren wollen. Donald Trump hat schon klar gemacht, was er für geboten hält.
Donald Trump  Jerome Powell  Reuters  G7  Federal Reserve Bank  Twitter  EZB
Deutsche Aktien deutlich fester
Ein deutliches Plus weist der deutsche Aktienmarkt am Dienstag gestartet. Doch weiter regiert Vorsicht.
David Madden  Christine Lagarde  ISIN_DE0008469008  Reuters  G7  CMC Markets  EZB
Kurzer Erholungsversuch des Dax scheitert
Der Deutsche Aktienindex fällt auf den tiefsten Stand seit sechs Monaten. Gold ist gefragt. An den Märkten wechseln sich beruhigende Stimmen und Crash-Propheten ab.
Ulrich Stephan  ISIN_DE0008469008  Deutsche Lufthansa  ISIN_DE0008232125  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  ISIN_US2605661048
Immer mehr Kredite ohne Banken
Wie aus einem Bericht hervorgeht, ist das Volumen innerhalb von acht Jahren von 300 Milliarden auf 800 Milliarden Dollar angewachsen. Das sei ein Beispiel dafür, wie sich Finanzrisiken aus dem Bankensektor in weniger transparente Nischen verschoben haben.
Claudio Borio  Bank für Internationalen Zahlungsausgleich  Dollar  Kreditgeschäft  Frankfurt
EZB-Bürgerbefragung mit Tücken
Was macht die Europäische Zentralbank eigentlich, wenn in ihrem neuen Austausch zur Geldpolitik mit den Bürgern die allermeisten sagen: „Hebt die Zinsen an!“?
Adalbert Winkler  EZB  Polizei  Frankfurt School of Finance & Management  Geldpolitik  Zins  Frankfurt
Bank von Japan versucht, die Märkte zu beruhigen
Im Kampf gegen wirtschaftliche Schäden des Coronavirus geht in Japan die Zentralbank in Führung. Die Regierung steckt fiskalpolitisch in einer Zwickmühle.
Haruhiko Kuroda  Virusschutzimpfung  Yen  Virus  Geldpolitik  Japan  Tokio
Schweizerische Nationalbank interveniert am Devisenmarkt
Am Montag veröffentlichte Daten legen nahe, dass die Notenbank in den Markt eingriff, um den Franken zu schwächen. Ein Anstieg würde Schweizer Waren im Ausland teurer machen und damit die exportorientierte Wirtschaft des Landes schwächen.
Sei Ende  SNB  Reuters  Notenbank  Devisenmarkt  Zürich
Anleger setzen auf Hilfen durch die Notenbanken
Der Kursrutsch an den Börsen pausiert, auch der Dax startet stabiler in die neue Woche. Das liegt nicht nur am amerikanischen Zentralbankchef.
ISIN_DE0008469008  Coronavirus  Rettung  Ausbreitung  DAX
Im Silicon Valley gibt’s die sichersten Renditen
Apple, Google & Co. sind die Lieblinge der Börse. Selbst das Coronavirus kann den Aktien nichts anhaben. Sind Tech-Aktien sichere Häfen?
Bernd Meyer  Thomas Klemm  Uwe Rathausky  Benjardin Gärtner  Apple  ISIN_US0378331005  Amazon
Die Tupperparty ist vorbei
Die bunten Dosen waren einmal der Renner. Seit Monaten mehren sich nun die Hiobsbotschaften. Die Aktionäre spüren das schmerzhaft beim Blick ins Depot. Was ist passiert?
Roland Lindner  Tupperware  Dollar  Finanzmarkt  Earl  Zweiter Weltkrieg
Was Corona für das eigene Depot bedeutet
Das Virus hat für große Kursverluste an Europas Börsen gesorgt. Ob man sein Portfolio absichern oder zukaufen sollte, ist eine individuelle Entscheidung. Spezialisten raten in jedem Fall zu einer antizyklischen Anlage.
Oliver Herzog  Andreas Grünwald  Peter Gorynski  Chris-Oliver Schickentanz  Philipp Krohn  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001
Corona stürzt Aktienmärkte in die schwärzeste Woche seit der Finanzkrise
Ob in New York oder Frankfurt: Die Aktienkurse rauschen auf der ganzen Welt in die Tiefe. Die amerikanische Notenbank will tun, was nötig ist, um die Wirtschaft zu stützen.
John Lau  Bernhard Langer  F.A.Z.  Dow Jones &  Finanzkrise  Aktienmarkt  Dollar
Was können Anleger jetzt tun?
Das Coronavirus dominiert das Geschehen an den Börsen. Die heftigen Kursverluste von Aktien und der im Gegenzug gestiegene Goldpreis überrascht Experten nicht. Und nun?
Michael Winkler  Carsten Mumm  ISIN_DE0008469008  Goldpreis  Virus  Börse  Besonnenheit
„Es wird mindestens noch zwei Wochen alles schlimmer“
Bernhard Langer legt Milliarden für die Fondsgesellschaft Invesco an. Im Interview erklärt er, wie sehr das Coronavirus die Börse im Griff hält – und was noch droht.
Bernhard Langer  ISIN_DE0008469008  Kursrutsch  Virus  Coronavirus  DAX
Angst vor dem Coronavirus drückt Dax um fünf Prozent
Die Angst vor dem Coronavirus hält die Anleger weiter fest im Griff. Ein Ende der Kursverluste ist nicht in Sicht.
ISIN_DE0008469008  ISIN_DE0008467416  Kursrutsch  Eröffnung  Coronavirus  Börse  Frankfurt
Wie Pandemie-Bonds ärmeren Ländern helfen könnten
Weil sich das Coronavirus immer stärker ausbreitet, rücken Pandemieanleihen in den Blick – profitieren könnten Staaten wie Iran oder Vietnam. Doch erst Mitte März entscheidet sich, ob Geld fließt.
Mark Fehr  Weltbank  F.A.Z.  Bloomberg  Coronavirus  Anleihe  Dollar
Breiter Kursverfall an den Weltbörsen
Das Coronavirus infiziert immer mehr Menschen außerhalb Chinas. Die Sorgen vor dem Virus haben schon 3 Billionen Euro Börsenwert vernichtet. Die Wall Street erlebte den schlechtesten Tag seit zwei Jahren. Ein Ende ist nicht in Sicht.
Donald Trump  Nouriel Roubini  Philip Marey  ISIN_DE0008469008  ISIN_US2605661048  Rabobank  Apple
Spekulation um Schuldenbremse stützt Börsen
Nach dem Renditetief amerikanischer Staatsanleihen nimmt die Wall Street die Marke von 1 Prozent ins Visier. Derweil zeigen sich die Aktienmärkte stabilisiert.
Chris Low  Richard Clarida  ISIN_DE0008469008  Bundesregierung  ISIN_US2605661048  Federal Reserve Bank  Schuldenbremse
Südafrikas Goldschürfer im Rampenlicht
Der hohe Goldpreis beflügelt die Aktien der Minenkonzerne. In Südafrika ruhen die größten Vorkommen der Welt –  jedoch tief in der Erde, schwer zu erschließen.
Unathi Loos  Claudia Bröll  F.A.Z.  Eskom  Börse  Goldpreis  Rampenlicht
„Wer auf den richtigen Moment wartet, wird bestraft“
Michael Schoenhaut verwaltet für J.P. Morgan AM 29 Milliarden Dollar – die derzeitige Marktlage beunruhigt ihn nicht.
Michael Schoenhaut  Apple  ISIN_US0378331005  Virus  Dollar  Geldanlage  Coronavirus
Deutsche Start-ups auf dem Vormarsch
Deutsche Start-ups hatten es lange schwer, ihr Wachstum mit Hilfe von Investoren zu finanzieren. Doch langsam wendet sich das Blatt zugunsten der jungen Unternehmen.
Jörg Kukies  Tim Kanning  Klaus Max Smolka  Biontech  Wagniskapital  Start-ups  Geschäftsfeld
Das Corona-Virus wird an den Märkten unterschätzt
Der Internationale Währungsfonds hat mit Bezug auf Corona von einer fragilen Konjunktur gesprochen. Dies wird an den Aktienmärkten anscheinend unterschätzt.
G20  IWF  Coronavirus  Virus  Standpunkt  China  Riad
Coronavirus verschreckt die Börsen
Wegen der Angst vor einer Pandemie schalten Anleger in den Krisenmodus um: Aktienkurse stürzen ab, gefragt sind Gold und Anleihen.
Ulrich Kater  Markus Frühauf  Stefan Kreuzkamp  ISIN_DE0008469008  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  Deutsche Lufthansa
Der unheimliche Aufstieg des Goldes
Die Gold-Rally scheint kein Ende zu finden. Was sagt das aus über eine Welt, in der Anleger zuhauf ihr Geld in ein zinsloses Edelmetall investieren wollen?
Donald Trump  Jeff Currie  Janus Henderson  Christian Siedenbiedel  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  ISIN_DE0008469008
Das ist aberwitzig, abgefahren und grandios
Selbst in Italien kommen die Kurse in Schwung. Das könnte eine kaum in Worte zu fassende Bedeutung für Europa haben. Warum der italienische Leitindex FTSE MIB gerade ganz besondere Beachtung verdient hat.
Elliott Wave  ISIN_DE0008469008  Chart  Leitindex  Börsenindex  Europa  Italien
Das große Werben der Finanzplätze
Der Brexit ist vollzogen, doch wer London als wichtigsten Finanzplatz in Europa ablöst, ist längst noch nicht entschieden. Wer liegt vorn? Und womit? Ein Streifzug durch Europa.
EU  Helaba  EZB  NYSE Euronext  Deutsche Börse  ISIN_DE0005810055  Europäische Union
Coronavirus schickt Goldpreis auf Rekordjagd
Während die wachsende Furcht vor dem Coronavirus Anleger in sichere Häfen wie Edelmetalle fliehen lässt, behauptet sich der deutsche Leitindex mit einem nur leichten Minus.
ISIN_DE0008469008  MDAX  ISIN_DE0008467416  Helaba  Erholungssignal  Eurozone  Coronavirus
Bund beauftragt Crédit Agricole für grüne Anleihe
Deutschland wird seine erste grüne Bundesanleihe emittieren. Dabei helfen soll jedoch keine deutsche Bank, sondern ein großes französisches Kreditinstitut. Frankreich ist Vorreiter in diesem Segment.
Crédit Agricole SA  ISIN_FR0000045072  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  DZ Bank AG  Bundesfinanzministerium  F.A.Z.
Fondsmanager werden pessimistischer, investieren aber mehr
Die Zuversicht professioneller Vermögensverwalter sinkt. Dennoch halten diese Investoren so wenig liquide Mittel wie zuletzt im Jahr 2013. Zudem engagieren sie sich vor allem riskant.
Zuversicht  Dollar  Umfrage  Frankfurt  USA
Die Vision der Deutschen Telekom
Das Unternehmen hat als einst gescheiterte Volksaktie eine unrühmliche Börsengeschichte hinter sich. Doch nun legt Konzernchef Höttges einen Rekordgewinn hin. Daher sollten Anleger die Vergangenheit ruhen lassen und in die Zukunft blicken.
Tim Höttges  T-Mobile  Deutsche Telekom  ISIN_DE0005557508  AT&T  ISIN_US00206R1023  Vodafone
Der unerwartete Aufstieg der Krisenländer
2010 begann in Griechenland die Euro-Schuldenkrise. Auch Irland, Portugal und Spanien traf es darauf. Mittlerweile hat sich die Situation wieder gebessert. Wie genau steht es heute um die vier Krisenländer?
Kyriakos Mitsotakis  Alexis Tsipras  Dyrk Scherff  Mario Draghi  Europäische Union  IWF  EZB
Wetterderivate für Skiorte ohne Schnee
Kein Schnee, keine Touristen. Wie können sich Hotels, Skihütten und Liftbetreiber absichern, falls die Saison schlecht ausfällt?
Cass Business School  Wetterderivate  Skiort  Wintertourismus  Verlustwette  Hedging  Skihütte
Wie Banken sich die Kapitalmarktunion wünschen
Die Bankenbranche steht hinter den Plänen für einen europäischen Finanzmarkt. Dafür hat der Verband acht Vorschläge vorgelegt – auch im eigenen Interesse.
Miye Kohlhase  Christian Ossig  Europäische Union  Bundesverband deutscher Banken  EU  Finanzmarkt  Kapitalmarktunion
Der Goldpreis steigt auf mehr als 1600 Dollar
Wenn die Anleger Angst bekommen, verteuert sich in der Regel das Gold. In Euro gerechnet erreicht der Preis für das Edelmetalls sogar ein Rekordhoch. Diesmal soll das Coronavirus der Grund sein.
Goldpreis  Dollar  Edelmetall  Gold
Europa ist Drehscheibe für grüne Anleihen
Fast die Hälfte aller Neuemissionen am Markt für nachhaltige Wertpapiere entfällt auf europäische Emittenten. Experten erwarten einen weiteren starken Anstieg
Europäische Kommission  ESG  Anleihe  Dollar  Drehscheibe  Klimawandel  Finanzmarkt
Warum Deutsche Bank und Commerzbank einen Lauf haben
Seit der Finanzkrise mussten Deutsche Bank und Commerzbank hohe Verluste einstecken. Anleger der lange verschmähten deutschen Bankaktien sind bisher aber die Gewinner des Jahres. Analysten halten das für übertrieben.
Daniele Brupbacher  Christian Sewing  Kian Abouhossein  Michael Seufert  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Deutsche Bank
Ausgerechnet Achleitner
Die Deutsche Bank hat einen langen Abstieg hinter sich. Viele verbinden diesen mit Aufsichtsratschef Paul Achleitner. Der zuletzt steigende Aktienkurs könnte für bessere Stimmung sorgen.
Paul Achleitner  Christian Sewing  Anshu Jain  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  Allianz SE  ISIN_DE0008404005
Aktie von Varta im Blick der Anleger
Der Batteriehersteller sieht seine Patente verletzt und will vor Gericht dagegen vorgehen. Der Aktienkurs wird derweil von Apples Umsatzwarnung in Mitleidenschaft gezogen.
VARTA  Apple  ISIN_US0378331005  Samsung  Umsatzwarnung  Patentstreit  Frankfurt
Die Luft für Klimasünder wird dünner
Immer mehr Investoren verbannen klimaschädliche Anlagen aus ihren Portfolios – während andere darin unterbewertete Aktien mit soliden Bilanzen sehen. Dass die Bewertung so unterschiedlich ausfällt, hat verschiedene Gründe.
Jane Fonda  Ali Masarwah  Antonia Mannweiler  Marc Renaud  Jamie Dimon  Thomas Meier  Larry Fink
Coronavirus stoppt die Rekordjagd des Dax
Negativnachrichten bremsen die Euphorie an der Börse. Grund ist das Coronavirus, das vor allem die Umsätze von Unternehmen mit starkem China-Geschäft leiden lässt.
Apple  ISIN_US0378331005  ISIN_DE0008469008  Rekordjagd  Coronavirus  Negativnachricht  Digitalkonzern
Wie gut ist der Dax wirklich?
Deutschlands bekanntester Aktienindex hat am Montag schon wieder einen neuen Höchststand erreicht. Doch die Rekordjagd täuscht über viele Mängel des Börsenbarometers hinweg.
Christian Kahler  Mario Draghi  Ulrich Kater  ISIN_DE0008469008  EZB  Deutsche Börse  ISIN_DE0005810055
Die kontrollierten Anlegerinnen
Viele deutsche Frauen sind selbstsicher und kontrolliert, aber in der Geldanlage risikoscheuer als andere in Europa. An zu wenig finanziellem Spielraum scheint es nicht zu liegen ergibt eine Umfrage von JP Morgan Asset Management.
J. P. Morgan  JP Morgan Asset Management  Frauen  Männer  Geldanlage  Deutschland  Österreich
Chinas Notenbank stemmt sich gegen die Krise
Weil das Coronavirus die Wirtschaft lähmt, pumpt die chinesische Zentralbank umgerechnet 26 Milliarden Euro zu reduzierten Zinsen in das Bankensystem. Anleger jubeln und erwarten nun weitere Maßnahmen.
Coronavirus  Notenbank  Krise  China
Die Tücken der Dividenden
Besonders in Zeiten der Niedrigzinsen gelten Aktien mit hohen Ausschüttungen als attraktiv. Doch in Wahrheit sind sie es nur selten.
Andreas Hürkamp  ISIN_DE0008469008  Covestro  BASF  ISIN_DE000BASF111  Daimler  ISIN_DE0007100000
Ist eine Zinssenkung wegen des Coronavirus möglich?
Eine Umfrage unter Ökonomen und Analysten zeigt: Es wird nicht ausgeschlossen, dass die EZB-Chefin Christine Lagarde die Zinsen noch weiter senkt. Manche meinen sogar, schon im April.
Philip Lane  Karsten Junius  Jerome Powell  Christine Lagarde  EZB  F.A.Z.  Commerzbank
Bringen Sie Ihr Geld ins Ausland!
Von deutschen Banken und Sparkassen bekommen Kunden keine Zinsen mehr. Doch vor Aktien schrecken viele zurück. Zinsplattformen bieten konservativen Sparern einen Ausweg.
Tamaz Georgadze  Deposit Solutions  Ulrich Wolff  EZB  Zins  Weltsparen  Tagesgeld
Royal Bank of Scotland benennt sich um
Seit 293 Jahren trägt die Royal Bank of Scotland ihren Namen. Damit soll nun Schluss sein: Die Vorstandschefin will die Bank unter neuem Namen rundum erneuern. Der Aktienkurs rauschte trotzdem in die Tiefe – doch das hatte noch einen anderen Grund.
Alison Rose  RBS  ISIN_GB00B7T77214  Pfund
Edler Whisky könnte Millionen einbringen
Im schottischen Perth wird eine sehr exklusive Sammlung des hochprozentigen Getränks  versteigert. Sie kann bis zu 10 Millionen Euro wert sein.
Peter Badenhop  Richard Gooding  Sotheby's Holdings  The Macallan  Sammlung  Pfund  Auktion
Wie Anleger die Inflation schlagen
Die Inflation in Deutschland ist im Januar auf 1,7 Prozent gestiegen. Unter anderem Strom und Mieten verschlingen mehr Geld. Für Sparer ist es nicht leicht, diese Teuerungsrate zu schlagen. Aber es gibt Möglichkeiten.
Statistisches Bundesamt  Commerzbank  Inflationsrate  DAX
Das Coronavirus schwächt den Euro
Pandemie, niedrige Zinsen, schwache Konjunktur: Der Wechselkurs steht unter Druck, weil die Sorgen vor einer Rezession in Deutschland steigen. Auch die Führungskrise in der CDU trägt dazu bei.
Daniel Hartmann  Sajid Javid  Boris Johnson  Rishi Sunak  Jochen Stanzl  CDU  EZB
Daimler – In der Ruhe liegt die Kraft
Die Situation beim Autobauer Daimler ist nicht einfach. Doch die Aktie könnte am Ende des Tages als schönes Beispiel dienen, um eine alte Börsenweisheit zu bestätigen.
Ola Källenius  Li Shufu  Daimler  ISIN_DE0007100000  ISIN_DE0008469008  Tesla  Renault-Nissan bv
Ein neuer Umgang mit Anleihen
Indizes kennen Anleger vor allem für Aktien. Doch auch auf dem Anleihenmarkt können sie mit diesen mangels Zinsen auf Kursgewinne setzen, solange sie dabei auf einige Widrigkeiten achten.
Antoine Lesné  Tristan Perret  Chris Hofmann  ISIN_DE0008469008  Ossiam  ETF  Anleihe
Franken nähert sich Fünf-Jahres-Hoch
Das Coronavirus zeigt sich auch am Devisenmarkt. Franken und Dollar erreichen neue Hochs zum Euro. Aktuell stabilisieren neue Hoffnungen die Kurse.
Reuters  Risikoscheu  Dollar  Coronavirus  Frankfurt
Neue Bankenwelt blitzt in Afrika auf
In Südafrika preschen digitale Geldinstitute vor. Mit attraktiven Angeboten setzen sie die etablierten Banken erfolgreich unter Druck. Dabei entsteht auch ein Eindruck von den Geschäftsmodellen der Zukunft.
Claudia Bröll  Patrice Motsepe  Discovery  Apple  ISIN_US0378331005  Goldman Sachs  ISIN_US38141G1040
Deutsche Bank setzt Zeichen der Erholung
Die Deutsche Bank wird am amerikanischen Kapitalmarkt mit offenen Armen empfangen. Ihre erste Nachranganleihe seit sechs Jahren stößt auf eine hohe Nachfrage.
Coco Bonds  Christian Sewing  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  Dollar  Nachranganleihe  Eigenkapital
Verdammt, aber gefragt
Die meisten Rohstoffpreise sind in diesem Jahr unter Druck. Es gibt aber ein paar Ausnahmen. Vor allem ist ausgerechnet Zucker gefragt.
Stefan Palzer  ISIN_CH0038863350  Nestlé  Rohstoffpreis  Brasilien  Gold
Versicherer Zurich erhöht Dividende
Der Schweizer Versicherer Zurich hat ein gutes Jahr hinter sich und peilt noch bessere an. Mit aktuell 4,7 Prozent bietet die Aktie eine schöne Dividendenrendite.
Mario Greco  Reuters  Zurich Insurance  ISIN_CH0011075394  Gewinnsprung  Nettogewinn  Dividende
Wie es für N26 weitergeht
Die Smartphone-Bank N26 lehrt die Branche eigentlich das Fürchten. Mit der Aufgabe des britischen Geschäfts bekommt die Expansion der Berliner aber erstmals einen Dämpfer.
Starling Bank  Franz Nestler  Inken Schönauer  Valentin Stalf  Europäische Union  F.A.Z.  Brexit
Ölpreis steigt auf mehr als 55 Dollar
Obwohl das Angebot immer größer wird, steigt der Preis für Öl. Das bleibt auch für Benzin nicht ohne Folgen.
Eugen Weinberg  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Ölpreis  Dollar  Nordseesorte  Brent
Bis zum Rekordhoch und noch viel weiter
Die Kurse deutscher Aktien haben am Dienstag ein Rekordhoch erreicht. Für den Mittwoch rechnet man mit dem nächsten. Diese Tendenz dürfte wohl anhalten. Auch wider besseres Wissen.
DAX
Luxemburgs Steuervorteil lockt Private Equity
Deutsche Unternehmen sind ein begehrtes Ziel für Finanzinvestoren. Doch als Sitz wählen diese lieber das Großherzogtum. Große Steuervorteile und eine wohlwollende Finanzaufsicht geben den Ausschlag.
Hans-Jürgen Schmitz  Europäische Union  EQT  F.A.Z.  Deloitte  Steuervorteil  Übernahmeziel
Börsenboom treibt Fondsvermögen auf Rekordhoch
Altersvorsorgeeinrichtungen werden im Fondsgeschäft immer bedeutender. Der Branchenverband BVI ist der Ansicht noch mehr leisten zu können – wenn besser reguliert würde.
Thomas Richter  Tobias Pross  Europäische Union  Altersvorsorge  Fondsverband  Altersvorsorgeeinrichtung  Fondsgeschäft
Nur ein schwacher Impuls
Die Daimler-Aktie verzeichnete am Dienstagvormittag nach Vorlage der Geschäftszahlen zunächst Kursaufschläge. Im laufe der Zeit setze sich aber wohl die Ansicht durch, dass diese wirklich nicht berauschend sind.
Daimler  ISIN_DE0007100000  Aktienkurs  Kursaufschlag  Aktiennotierung
Dax dürfte Richtung Rekordhoch klettern
Der Dax-Index ist nicht mehr weit von seinem Rekordhoch. das könnte er „zu 99,99 Prozent“ schon am Dienstag erreichen.
ISIN_DE0008469008  LBBW  Rekordhoch  Börse  Frankfurt  China  DAX
Warum der Bitcoin-Kurs steigt
Die älteste und bekannteste Digitalwährung befindet sich wieder einmal auf Rally-Kurs. Was steckt dieses Mal dahinter?
Dollar  Digitalwährung  Marktkapitalisierung  Bitcoin  Ethereum  Ripple
„Wir liefern, was wir versprechen“
Teamviewer legt gute Geschäftszahlen vor, doch die Börse straft das Unternehmen trotzdem ab. Ist die Euphorie um Deutschlands Tech-Börsenneuling schon wieder vorbei?
Oliver Steil  ISIN_DE0008467416  F.A.Z.  Frankfurter Wertpapierbörse  TeamViewer  MDAX
Ein Konzern im Abstiegskampf
Miese Zahlen, maue Aussichten: Bei Daimler läuft nicht alles rund. Der schwedische Vorstandschef Ola Källenius hat weiter schwere Tage vor sich. Sein Vorgänger ist nicht ganz unschuldig.
Ola Källenius  Dieter Zetsche  Ingo Speich  Michael Muders  Elon Musk  Daimler  ISIN_DE0007100000
Aktienkurs von Daimler hat Auftrieb
Daimler will mehr Stellen einsparen als angenommen, macht am Montag eine Nachricht die Runde. Die Börse nimmt es verhalten positiv auf, zumal es letztlich nichts Neues ist.
Wilfried Porth  Daimler  ISIN_DE0007100000  Stellenabbau  Kursaufschlag  Aktienkurs  Auftrieb
Schweden greifen nach Hersteller „sehender Maschinen“
Schon vorbörslich ist der Aktienkurs von Isra Vision um 40 Prozent in die Höhe geschossen. Grund: Der Industriekonzern Atlas Copco hat ein Übernahmeangebot angekündigt. Isra-Chef Ersü macht mit.
Enis Ersü  Atlas Copco  Isra Vision  ISIN_SE0000101032  ISIN_DE0005488100  Kursminus
Die total verrückte Tesla-Aktie
Die Kursschwankungen der vergangenen Woche waren selbst für die Tesla-Aktie stark. Was steckt dahinter? Und lohnt sich der Einstieg noch?

Warum die Aktienkurse weiter steigen werden
Im Januar markierte der Dax noch ein Allzeithoch, im Zuge des Coronavirus gingen die Kurse nach unten. Inzwischen geben Fachleute fEntwarnung. Die Erholung der vergangenen Tage gibt ihnen Recht.
Michael Winkler  ISIN_DE0008469008  Helaba  Aktienmarkt  Börse  Coronavirus  Börsenrally
„Ist der Bergbau die nächste Tabakbranche?“
Die Klimaschutzbewegung hat in der Finanzbranche Spuren hinterlassen – und den Bergbau im Wettbewerb um Kapitalgeber zurückgeworfen. Dabei hängen viele arme Länder in Afrika in hohem Maße von der Rohstoffbranche ab.
Mark Cutifani  ESG  Anglo American  ISIN_GB00B1XZS820  Gewerkschaften  Rio Tinto  ISIN_GB0007188757
Börsenrekorde lassen Spekulanten schwitzen
Leerverkäufer wetten mit geliehenen Aktien auf fallende Kurse – etwa im Fall von Tesla. Jetzt wächst die Kritik an dem gängigen Verleih von Wertpapieren.
Scott Nisbet  Tesla  Börsenrekord  Börse  Eisman  Elektroauto  Leerverkauf
Große Nervosität an Öl- und Rohstoffmärkten
Der Ölpreis ist unter Druck. Im Ringen um Förderkürzungen unterliegt Saudi-Arabien gegen Russland. Derweil lehnen chinesische Importeure Lieferungen wegen der Folgen der Epidemie ab.
Alexander Nowak  OPEC  Bloomberg  Nervosität  Coronavirus  Rohstoffmarkt  Ölmarkt
Thailand senkt Zinsen
Als erste Notenbank der Welt reagiert die thailändische auf die Coronaepidemie. Vor allem Thailands Tourismus leidet derzeit stark.
Coronavirus  Zinssenkung  Zins  Thailand  China
Dänemarks ATP glänzt mit 40 Prozent Rendite
Auf ein fantastisches Anlagejahr 2019 blickt der dänische Pensionsfonds ATP zurück. Über das Rekordergebnis dürfen sich nun 5 Millionen Dänen freuen.
Pensionsfonds  Kapitalanlage  Dänemark
Banken sollen 400 Millionen zahlen
Das Landgericht Bonn fordert von Banken und Fonds, die Schäden der Cum-Ex-Geschäfte zu beheben. Das könnte Geschäftsmodelle ins Wanken bringen.
Martin S.  Nicholas D.  Staatsanwaltschaft  BNY  Société Générale SA  ISIN_FR0000130809  F.A.Z.
Aktienkurs von Infineon legt kräftig zu
Trotz eher schwacher Ergebnisse zeigt sich die Infineon-Aktie am Mittwoch sehr fest. Auch andere Halbleiterwerte sind gefragt.
Infineon Technologies  ISIN_DE0006231004  ISIN_DE0008469008  Europäische Union  IPC  Aktienkurs  Neubiberg
Das Fest möge beginnen
Deutsche Konzerne dürften 2020 etwas weniger an ihre Aktionäre ausschütten. Dennoch bietet die Saison der Hauptversammlungen Grund zur Freude. Die voraussichtlichen Dividenden der Unternehmen.
Joachim Schallmayer  Frank Klumpp  ISIN_DE0007236101  ISIN_DE0008469008  ThyssenKrupp  ISIN_DE0007500001  Volkswagen
Tesla-Aktie ist nicht zu stoppen
Der Kurs der Tesla-Aktie steigt und steigt. Doch mittlerweile wird es manchen unheimlich. Schon ist die Rede von einem „Bitcoin auf Rädern“.
Tesla  Nasdaq  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Daimler  ISIN_DE0007100000  Dollar
Bafin warnt vor Leerverkäufer
Die Finanzaufsicht warnt vor einem bekannten Leerverkäufer. Aber auch die Anleger bleiben nicht ungescholten.
BaFin  Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht  Reuters  Attacke  Wertpapiergesetz  Leerverkaufattacke
Tesla-Kurs legt um fast zwanzig Prozent zu
Die Tesla-Aktie erklimmt an der Börse immer neue Rekorde. Jetzt ist das Unternehmen schon mehr wert als VW und Daimler zusammen. Sind die Kalifornier bald der wertvollste Autohersteller der Welt?
Elon Musk  Tesla  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Daimler  ISIN_DE0007100000  BMW
Chinas Anleger haben Angst
Nachdem das Coronavirus nun mehr Menschen in China getötet hat als Sars, rauschen die Kurse bei der Wiedereröffnung der Festlandbörsen ab. Das Land steht still. Selbst Wissenschaftler werden gewarnt: „Passen Sie auf sich auf!“
Bloomberg  Coronavirus  Virus  China  Shanghai
Biotech-Aktienindex könnte kräftig steigen
Für Anleger ist der innovative Biotech-Sektor mehr als nur vielversprechend. Das liegt nicht nur an der Spekulation auf Mittel gegen das Coronavirus. Die Technische Analyse.
Nasdaq  Amgen  ISIN_US0311621009  Sanofi  Krise  Coronavirus
Mit Pandemie-Anleihen gegen das Coronavirus
320 Millionen Dollar von Finanzinvestoren stecken in speziellen Pandemie-Bonds der Weltbank. Das Geld könnte zum Einsatz kommen, falls das Coronavirus von China auf ärmere Länder übergreift.
Weltbank  WHO  F.A.Z.  Weltgesundheitsorganisation  Coronavirus  Dollar  Zins
Plötzlich sind Bankaktien wieder attraktiv
Trotz schlechter Zahlen steigt der Aktienkurs der Deutschen Bank. Denn europäische Banken gelten inzwischen wieder als chancenreich. Ist die  Zeit reif für ein großes Comeback des deutschen Traditionshauses?
Christian Sewing  Silvia Ardagna  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  EZB  Goldman Sachs  ISIN_US38141G1040
Pfund hat sich nach Brexit-Absturz stabilisiert
Seit dem Referendum zum Ausstieg Großbritanniens aus der Europäischen Union stürzte der Kurs zunächst ab. Nun hat das Pfund sich wieder stabilisiert, aber wohl nicht für lange.
Boris Johnson  Europäische Union  Unicredit  ISIN_IT0004781412  Pfund  Brexit
Coronavirus befällt auch Chinas Währung Yuan
Chinas Währung rutscht angesichts der Virus-Sorgen unter eine wichtige Marke. Auch die Börsen leiden weiter unter der Unsicherheit.
Franklin Templeton  Virus  Coronavirus  Dollar  Yuan  Währung  China
Eine Münze, die zum Inbegriff für Geld wurde
„Taler, Taler, du musst wandern“: Die Standardisierung des Geldes im 16. Jahrhundert hat den Handel beflügelt. Wie der Taler vor 500 Jahren zum Vorbild heutiger Währungen wurde.
Carl-Ludwig Thiele  Kaspar Schlick  Deutsche Bundesbank  Taler  Inbegriff  Familie  Silbermünze
„London wird für uns zum Risiko“
Nach dem Austritt aus der EU werden die Briten laschere Regeln für ihre Banken einführen, befürchtet Bundesbank-Vorstand Joachim Wuermeling. Das kann böse Folgen für den deutschen Finanzsektor haben.
Europäische Union  Deutsche Bundesbank  EZB  Brexit  Finanzplatz  Finanzsektor  London
Paypal unter Druck
Das Geschäft mit der Abwicklung bargeldloser Zahlungen ist umkämpft. Auch der bekannte Anbieter Paypal muss sich ins Zeug legen. Das bleibt nicht ohne Folgen.
Geschäftsausblick  Dollar  Konsumausgabe  PayPal
Starker Kursanstieg der Tesla-Aktie
Tesla kommt anscheinend immer besser in die Spur. Der zweite Quartalsgewinn in Folge lässt Anlegerherzen höher schlagen und den Kurs deutlich steigen.
Jan C. Schwartz  Tesla  Reuters  Quartalsgewinn  Dollar  Höhenrausch  Auto
Gemischte Erfahrungen mit Börsen-Steuern
Die Steuer auf Aktienkäufe ist umstritten, doch in Großbritannien und Frankreich gibt es sie längst. Hinter der deutschen Initiative stehen jedoch noch Fragezeichen.
Olaf Scholz  Emmanuel Macron  James Tobin  EU  CDU  Finanzkrise  Finanzwirtschaft
Immobilien für ein besseres Leben
Nur keinen Schaden anrichten, ist in der Finanzbranche heute wenig. Etwas bewirken heißt die Losung. Auch der Immobilieninvestor Commerz Real will jetzt noch mehr tun.
Viola Joncic  Andreas Muschter  Tobias Huzarski  Commerz Real  Immobilie
Goldpreis könnte 2020 bis auf 1700 Dollar steigen
Der Goldhändler Heraeus berichtet von einem „Ansturm“ aufs Gold Ende 2019. Der hatte seine Gründe nicht nur in den Negativzinsen vieler Banken. Wie wird es dieses Jahr weitergehen?
Hans-Günter Ritter  Heraeus  Dollar  Goldpreis  Goldbarren  Goldladen  Deutschland
Preis für Rhodium auf Rekordniveau
In engen Märkten neigen Preise zu großen Sprüngen. Das zeigt sich aktuell beim seltene Edelmetall Rhodium, der binnen weniger Wochen um gut zwei Drittel auf Rekordniveau geklettert ist.
Johnson Matthey  ISIN_GB00B70FPS60  Rhodium  Rekordniveau  Dollar  Edelmetall
EZB „weitgehend zufrieden“ mit Kapitaldecke der Banken
Auch wenn sechs Banken die Kapitalanforderungen nicht erfüllt haben – die Europäische Zentralbank ist mit der Verfassung europäischer Geldinstitute insgesamt zufrieden.
Andrea Enria  EZB  Kapitaldecke  Eurozone  Bankenaufsicht  Bankentest  Frankfurt
Privatanleger sind gegen Börsenrückzüge machtlos
Finanzprofis oder Strategen können Kleinaktionäre leicht aus Unternehmen herausdrängen, wie die Fälle von Axel Springer oder Comdirect zeigen. Manchmal können Anleger allerdings noch bis zum Schluss pokern.
Jürgen Kurz  Kohlberg Kravis Roberts & Co  Axel Springer  ISIN_DE0005501357  Comdirect  Osram  DSW
Coronavirus beunruhigt die Finanzmärkte
Die Sorgen der Anleger nehmen zu. Finanzmarktprofis meinen: Die kommenden zwei bis vier Wochen werden wohl entscheidend – und turbulent.
Andreas Hürkamp  Jim Reid  Cédric Spahr  Michael Spencer  Stefan Schneider  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001
Griechenlands Rendite auf  Rekordtief
Die Regierung in Athen genießt das Vertrauen der Märkte. Die Risikoprämien fallen auf historisch niedrige Niveaus. Auch Italiens Titel sind sehr gefragt.
Matteo Salvini  Fitch  Rekordtief  Risikoprämie  Anleihemarkt  Staatsanleihe  Griechenland
Hohe Erwartungen an 2020
Nach dem guten Aktienjahr 2019 erwarteten vermögende Anleger laut einer Umfrage viel von 2020. Allerdings hat die Stimmung seitdem wieder einen Dämpfer erhalten.

Ein Rennen auf höchstem Niveau
Die Puma-Aktie erklimmt einen neuen Kursgipfel, Adidas könnte bald folgen. Doch die Erwartungen der Aktionäre sind hoch.
Lionel Messi  Kasper Rorsted  Adidas  ISIN_DE000A1EWWW0  Goldman Sachs  ISIN_US38141G1040  NIKE
„Der Trend zu niedrigen Zinsen ist global und langfristig“
Ökonomen finden es wenig überzeugend, die aktuelle Geldpolitik der EZB als Hauptgrund für niedrige Zinsen zu benennen. Doch sie könnte die Entwicklung verstärken.
Clemens Fuest  Philip Lane  EZB  Zins  Niedrigzins  Deutschland
So viel Dividende gibt es im Jahr 2020
Viele Dax-Konzerne werden ihre Dividende erhöhen. Trotzdem sinkt insgesamt die Summe der Dividendenausschüttungen. Woran liegt das?
Andreas Hürkamp  Tim Kanning  ISIN_DE0008469008  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Volkswagen  ISIN_DE0007664039
„Aktien sind die besseren Anleihen“
Die Aktienmärkte sind freundlich in das Jahr 2020 gestartet – guten Konjunkturdaten und einer Brexit-Lösung sei dank. In dieser Lage ist der Aktienkorb „Konservative Strategie 2020“ eine gute Wahl. Eine technische Analyse.
AXA S.A.  ISIN_FR0000120628  Bayer  ISIN_DE000BAY0017  ING  IWF  ENI
Der Markt für Schuldscheine wächst rasant
Am Finanzmarkt sind deutsche Exportschlager die Ausnahme. Nach dem Pfandbrief könnte der Schuldschein einer werden, den er wird immer bedeutender.
Ingo Nolden  Barry Callebaut  HSBC Holdings  ISIN_GB0005405286  ZF Friedrichshafen  Porsche  Deutsche Lufthansa
Das neue Inflationsziel dürfte höher ausfallen
Unter, aber nahe zwei Prozent sollen die Preise im Euroraum bisher steigen, sagt die EZB. Künftig könnte das Ziel höher liegen, schätzen viele Ökonomen. Was steckt dahinter?
Christine Lagarde  Otmar Issing  Olivier Blanchard  EZB  F.A.Z.  IWF  Inflationsziel
Coronavirus lässt Pharma-Aktien steigen
Die Virus-Krise beflügelt die Aktienkurse bisher unbekannter chinesischer Pharmaunternehmen. Doch dahinter steht wohl nicht mehr als Spekulation.
Coronavirus  Börse  Pharma  Shanghai  China  Shenzhen
Was der Dax-Rekord für Anleger bedeutet
Läuft die Börse gut, denken viele über einen Einstieg nach. Doch bei allem Optimismus, den Finanzmarktakteure gerne verbreiten, klingt bei vielen auch Skepsis mit.
Michael Gierse  Christoph Ohme  ISIN_DE0008469008  ISIN_DE0008467416  ISIN_DE0007203275  Union-Investment-GmbH  ThyssenKrupp
Hohe Umsätze mit gutem und grünem Gewissen
Indexfonds mit nachhaltiger Strategie sind begehrt wie nie. Der Handel mit ihnen hat sich verdreifacht. Das ist gut für Anleger – aber nicht nur für die.
Stephan Kraus  Deutsche Börse  ISIN_DE0005810055  ESG  ETF  Umsatz  Gewissen
Schokolade wird teurer
Sorgen um eine schlechte Ernte treiben den Kakaopreis an den Märkten. Zudem soll ein Preisaufschlag armen Kakao-Bauern helfen. Verbraucher müssen daher wohl mehr für die tägliche Tafel zahlen.
Carsten Fritsch  Alfred Ritter  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Nestlé  ISIN_CH0038863350  Ritter Sport
Tesla überholt VW an der Börse
Mit einem Börsenwert von mehr als 100 Milliarden Dollar ist das Unternehmen nun der zweitwertvollste Autobauer und verdrängt Volkswagen auf Platz 3. Gründer Elon Musk könnte davon finanziell profitieren.
Elon Musk  Tesla  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Toyota Motor  Dollar  Rekordrally
Leerverkäufer wetten oft im Dunkelfeld
Wenn Profi-Investoren auf fallende Kurse setzen, können sich Privatanleger wegen der nur begrenzten Offenlegung dieser Transaktionen kaum einen Reim darauf machen.
Wirecard  ISIN_DE0007472060  VARTA  Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht  ISIN_DE0008469008  Deutsche Bundesbank  Commerzbank
Rhodium und Palladium halten Rohstoffhändler in Atem
Die Preise für die Edelmetalle Palladium und Rhodium steigen dank hoher Nachfrage aus der Autoindustrie weiter massiv. Das hat Südafrikas darbender Platinbranche wieder auf die Füße geholfen.
Hans-Günter Ritter  Peter Major  Rhodium  Palladium  Dollar  Edelmetall  Metall
Die Russen legen mehr Geld in Aktien an
Die Moskauer Börse gehört derzeit zu den lukrativsten der Welt. Auch für Ausländer ist sie sehr attraktiv.
Gasprom  LUKOIL  Sberbank  Norilsk Nickel  MTS  Börse  Russland
Lockere Standards für Kredite an Unternehmen
Während des Aufschwungs der zurückliegenden Jahre haben Banken immer billigere Kredite an Unternehmen vergeben – insbesondere an die boomende Bau- und Immobilienwirtschaft. Mit der beginnenden Abkühlung der Konjunktur setzt nun ein Umdenken ein.
Deutsche Bundesbank  Bankkredit  Monatsbericht
Qiagen-Aktie wieder gefragt
Wird Qiagen nun doch am Ende noch übernommen? Neue Spekulationen befeuern den Aktienkurs.
Qiagen N.V.  ISIN_NL0000240000  Lang & Schwarz  Übernahmespekulation  Biotechunternehmen  Kursrückschlag  Übernahmefantasie
Wagniskapitalgeber für Klimaschutz
Das Engagement für Nachhaltigkeit und Klimaschutz zieht in der Finanzindustrie immer weitere Kreise: Nun haben sich 20 führende deutsche Wagniskapitalgeber zusammengetan.
Holtzbrinck Ventures  Holtzbrinck  Rocket Internet  Unternehmensgruppe Tengelmann  Finanzinitiative  Klimawandel  Klimaschutz
Geldpolitik auf dem Prüfstand
Das Preisziel gehört in den Mittelpunkt der Geldpolitik-Debatte. Es geht dabei um die Frage der relevanten Flexibilität – und einer sinnvollen Definition von Preisstabilität.
Jean-Claude Trichet  IWF  Europäische Kommission  Europäische Union  Financial Times  Geldpolitik  Notenbank
Kurzlaufende Anleihen statt Tagesgeld
Waren die Negativzinsen geplant? Fondsmangerin Tatjana Greil-Castro hat Zweifel und empfiehlt kurzlaufende Anleihen als Alternative zum Tagesgeld.
Tatjana Greil-Castro  Mario Draghi  EZB  Anleihe  Zins  Tagesgeld  Negativzins
Ist die Dividende der neue Zins?
Es naht die Saison der Hauptversammlungen. Dann werden auch die Dividenden ausgeschüttet. Da der Zins bis auf weiteres abgeschafft ist, locken die Papiere mit Gewinnbeteiligungen besonders. Ein Selbstläufer aber ist die Dividendenstrategie nicht.
Andreas Hürkamp  Allianz Global Investors  ISIN_DE0008469008  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Munich Re  ISIN_DE0008430026
Warum der Schweizer Franken wieder mehr Wert ist
Die Schweizer Währung hat zuletzt wieder an Kraft gewonnen. Das will die Schweizerische Nationalbank nicht länger hinnehmen. Doch ausgerechnet das könnte einen wichtigen Handelspartner erzürnen.
Janwillem Acket  Emmanuel Macron  SNB  Europäische Union  Julius Bär  Eurozone  Schweiz
Notenbank unter Charme-Attacke
Die neue EZB-Präsidentin Christine Lagarde bekommt überall viel Applaus. Doch kann sie auch im gespaltenen EZB-Rat überzeugen?
Christine Lagarde  Mario Draghi  Jens Weidmann  Wolfgang Schäuble  EZB  Notenbank  Konflikt
Anleger zeichnen mehr Mittelstands-Anleihen
Anleihen kleinerer und mittlerer Unternehmen locken mit hohen Zinsen. Das Risiko für Anleger ist größer als bei Konzernen, die Zahl der Ausfälle aber sinkt – und eine boomende Branche dominiert das Segment.
Mittelstand  Zins  Anleihe  Sperrfrist
Google-Mutter Alphabet knackt Billionen-Marke
Alphabet ist an der Börse erstmals mehr als eine Billion Dollar wert. Der Google-Mutterkonzern ist nach Microsoft, Apple und Amazon der vierte Wert, dessen Marktkapitalisierung diese Schwelle überschreitet.
ISIN_US38259P5089  Google Inc.  Google  Apple  ISIN_US0378331005  Microsoft  ISIN_US5949181045
Varta in der Korrekturphase
Der Aktienkurs von Varta hat sich am Donnerstag deutlich erholt. Grund ist die Ankündigung eines deutlichen Kapazitätsaufbaus. Wie sind die Perspektiven?
VARTA  ISIN_DE0008467416  Bloomberg  Korrekturphase  Lieblingsaktie  Batterien  MDAX
Delivery Hero sammelt mehr als 2 Milliarden Euro ein
Das frische Geld aus dem Kapitalmarkt will der Essens-Lieferdienst für die Übernahme seines südkoreanischen Branchenkollegen Woowa und für „allgemeine Unternehmenszwecke“ verwenden.
Delivery Hero  Reuters  Übernahme  Wandelanleihe
Singulus-Aktienkurs schießt nach oben
Lange hat der Solarmaschinenbauer Singulus auf einen Großauftrag aus China warten müssen. Nun ist das Geschäft unter Dach und Fach. Der Aktienkurs vollführt einen Freudensprung – und hat viel Potential, wie ein Analyst meint.
Singulus Technologies  ISIN_DE0007238909  Research Institute  Zahldestag  Monatelange  Großauftrag  China
Die richtig erfolgreichen Fonds
Jeder Fondsmanager will besser sein als der Markt. Doch dauerhaft gelingt das den wenigsten. Aus Tausenden Fonds stechen nur einzelne hervor. Wir stellen sie Ihnen vor.
Eugene Fama  Michael Hasenstab  ISIN_DE0008469008  Fonds  ETF  Fondsvergleich  Deutschland
Die Börse hat Lust auf Fleisch
Burger sind gefragt – auch aus Soja und Erbsen. An den Märkten schlagen sich klassische Lebensmittelaktien aber besser. Das hat mehrere Gründe.
Philip Terwey  Ioannis Pontikis  Beyond Meat  Nestlé  ISIN_CH0038863350  Danone S.A.  ISIN_FR0000120644
Microsoft gibt wieder den Ton an
Zwanzig Jahre nach dem Rückzug von Bill Gates genießt der Software-Konzern neue Relevanz – und stößt auf weniger Argwohn als früher. Einen großen Teil dazu hat der heutige Vorstandschef Satya Nadella beigetragen.
Satya Nadella  Steve Ballmer  Bill Gates  Microsoft  ISIN_US5949181045  Apple  ISIN_US0378331005
Die Börse auf den Kopf gestellt
In Amerika haben die Unternehmen die meisten ihrer Aktien selbst gekauft. Nachhaltig ist das nicht – denn Wert für Aktionäre und Volkswirtschaft entsteht nur, wenn mit dem Geld der Anleger neue Ideen entwickelt und neue Märkte erobert werden.
Börse  Aktienrückkauf  USA  Europa
Zement ist ein größeres Ökoproblem als das Fliegen
Die Themen im Umweltbereich wandeln sich beständig. Und wenn es um nachhaltiges Investieren geht, gibt es vor allem in der Zementproduktion große Probleme. So sieht es jedenfalls die norwegische DNB.
ESG  Ökoproblem  Zement  Vermögensverwaltungsbranche  Sigurdsen  Fahrzeug  Rom
Blackrock will mehr auf Nachhaltigkeit drängen
Auch der weltgrößte Vermögensverwalter Blackrock drängt zunehmend auf Nachhaltigkeit. In seinem alljährlichen Brief an Unternehmen stellt Vorstandschef Larry Fink das Thema wieder in den Vordergrund.
Larry Fink  ESG  Blackrock  Klimawandel  Nachhaltigkeit
Kleinaktionäre wollen Sonderprüfung von Wirecard
Der Anlegeranwalt Wolfgang Schirp fordert ein Ende des „Versteckspiels“ bei dem umstrittenen Zahlungsdienstleister. Einer Sonderprüfung muss allerdings die Hauptversammlung erst zustimmen.
Wulf Matthias  Thomas Eichelmann  Markus Braun  Wolfgang Schirp  Wirecard  ISIN_DE0007472060  KPMG
Neue Energie für Akasol durch Alstom-Auftrag
Zuletzt hat Akasol aus Darmstadt mit einer gekappten Umsatzprognose auf sich aufmerksam gemacht. Nun aber meldet der Hersteller von Batteriesystemen für Nutzfahrzeuge einen Großauftrag von Alstom. Die Aktie legt zu.
Alstom SA  Akasol  Alstom  Vorzeigefirma  Batteriesystem  Umsatzprognose  Darmstadt
Die grünen Index-Zwillinge
Den Weltmarktindex MSCI World kennen die meisten Anleger – seine nachhaltigen Geschwister dagegen weniger. Was sind die grünen Alternativen?
ESG  MSCI  S&P  ISIN_DE0008469008  ETF  Dow Jones  Tabak
Börsengang von Saudi-Aramco fällt noch größer aus
Der staatliche Ölkonzern bringt weitere Aktien auf den Markt. Der zuvor schon größte Börsengang der Welt weist nun ein Volumen von 29,4 Milliarden Dollar auf.

Dieses Mal soll alles anders werden
Wer in argentinische Anleihen investiert hat, wartet auf die Details des Umschuldungsplans des Landes – ein Testfall für die Märkte. Wirtschaftsminister Guzmán hofft zeitweise auf eine Aussetzung aller Schuldenzahlungen.
Martín Guzmán  Alberto Fernández  SBS  IWF  S&P  Dollar  Feststimmung
Warum Anleger zuversichtlich bleiben
Trotz Preisschlacht und Flugscham hat sich der Blick auf die Branche zuletzt aufgehellt: Eigentlich gehen die Luftfahrtunternehmen optimistisch ins neue Jahr. Doch nun kommt der Iran-Konflikt dazu.
Daniel Roeska  Jarrod Castle  Ryanair  Air France  ISIN_FR0000031122  KLM  Deutsche Lufthansa
Dow nimmt erstmals Marke von 29.000 Punkten
Ein amerikanischer Börsenindex feiert gleich nach Handelsstart einen Höchststand. Der deutsche Dax dagegen bleibt bisher knapp unter seinem historischen Hoch.
Dow Jones &  ISIN_DE0008469008  Federal Reserve Bank  Rekord  Wall Street  DAX
Neuer Essensliefer-Riese nimmt Formen an
Monatelang hatten zwei Konzerne darum gepokert, wer den Lieferdienst Just Eat übernehmen darf. Nun steht der Sieger fest. Anleger haben noch Zeit, die Seiten zu wechseln.
Just Eat  Lieferando  Takeaway  Essenslieferkonzern  Übernahme
Rekordhoch des Dax bleibt greifbar
Anleger nutzen die Entspannung im Golfkonflikt für Gewinnmitnahmen, trotzdem könnte der deutsche Leitindex heute einen Rekord markieren. Der Energiekonzern RWE profitiert von einer Aussicht auf Entschädigung wegen des Kohleausstiegs.
Andreas Lipkow  ISIN_DE0008469008  Comdirect  ISIN_DE0008467416  Rekordhoch  Börsenhoffnung  USA
Schweizer Notenbank schöpft aus dem Vollen
Die börsennotierte SNB rechnet mit einem Jahresgewinn von 49 Milliarden Franken. Zudem sitzt sie auf gewaltigen Devisenbeständen – und Gold. Das weckt Begehrlichkeiten.
SNB  BMF  Notenbank  Nettogewinn  Geschäftsjahr  Milliardengewinn  Gold
Tesla überflügelt Rivalen GM und Ford
Die Aktie des Elektroauto-Pioniers ist so teuer wie nie, an den internationalen Aktienmärkten herrscht Erleichterung nach Entspannungssignalen im Golfkonflikt. Und auch für zwei deutsche Biotech-Unternehmen gibt es gute Nachrichten.
Donald Trump  Tesla  Ford Motor  ISIN_US3453708600  GM  ISIN_DE0008469008  General Motors
Öko-Rendite immer wichtiger
Immer mehr Investoren nutzen ihr Stimmrecht, um Druck auf Unternehmen aufzubauen. Dabei stehen vor allem die Themen Umwelt, Soziales und Unternehmensführung im Fokus.
Werner Baumann  ESG  McDonald’s  ISIN_DE0008469008  Bayer  ISIN_DE000BAY0017  Aktionärsgruppe
Frankreichs alternativer Fondsgigant
Amundi ist zur größten Fondsgesellschaft Europas aufgestiegen. Die Franzosen inszenieren sich als bessere Alternative zum angelsächsischen Kapitalismus. Und buhlen um das Geld deutscher Sparer.
Yves Perrier  Franz Beckenbauer  Valérie Baudson  Amundi  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  Crédit Agricole SA
Öl- und Goldpreise fallen nach Trump-Aussagen deutlich
Vor Donald Trumps Rede schien die Welt am Rande eines neuen Krieges zu stehen. Auf seine zurückhaltenden Aussagen hin haben zumindest die Märkte wieder Hoffnung geschöpft.
Donald Trump  Qassem Soleimani  Ölpreis  Dollar  Tötung  Goldpreis  Militärschlag
Noch nie war Gold so viel in Euro wert
Die Iran-Krise hat den Preis für Gold steigen lassen. Doch die Gründe für den Höhenflug des begehrten Edelmetalls liegen tiefer.
Daniel Briesemann  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Dollar  Krisenwährung  Goldpreis  ETF
Unternehmen kaufen die meisten ihrer Aktien selbst
Nicht Privatanleger oder Fondsgesellschaften sind die größten Nachfrager nach Aktien – sondern die Unternehmen, zeigt eine Studie über den amerikanischen Kapitalmarkt. Dieser Investitionsnotstand hat tiefe Ursachen.
Maximilian Kunz  HQ Trust  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  Dollar  Aktienrückkauf  Europa
Die große Zins-Ernüchterung
In den vergangenen Monaten ist das Volumen der Anleihen mit negativer Rendite deutlich gesunken. Doch eine echte Zinswende halten Profianleger für ausgeschlossen.
Christine Lagarde  Carsten Klude  Mario Draghi  Jens Weidmann  EZB  IWF  F.A.Z.
Kurs der Varta-Aktie eingebrochen
Der Hersteller von Mini-Batterien ist an der Börse bisher stark gelaufen und in den M-Dax aufgestiegen. Ärger mit chinesischen Konkurrenten unterbricht nun den Höhenflug.
VARTA  Patentklau  Patentverstoß  Batterien
Eingezwängt zwischen den Großmächten
Singapur steht vor großen Herausforderungen: Bis Aktionäre von deren Lösung profitieren, wird es dauern.
Lichtgirlande  Neujahrsnacht  Silvesterfeuerwerk  Großmacht  Aktienmarkt  Neujahr  Singapur
Goldpreis erreicht neue Höhen
Der iranische Raketenangriff auf amerikanische Militärbasen im Irak hat den Goldpreis weiter steigen und die Aktienkurse in Asien fallen lassen. Der Ölpreis reagierte nur kurzzeitig.
Donald Trump  Dollar  Goldpreis  Gold
Auf diese Fonds setzen Stiftungen
Deutschlands Privatanleger - und nicht nur sie - schwören auf Indexfonds als billige Investmentlösung. Im Vermögen von Stiftungen finden sie sich dagegen vergleichsweise selten.
Rudolf Geyer  Frank Bock  ETF  Fonds  Stiftung  Milliardenvermögen  Deutschland
Was ein Nahost-Krieg für die Märkte bedeutet
Das Säbelrasseln in der Golfregion beeinträchtigte die Weltwirtschaft bislang nicht dauerhaft. Aber bleibt das so oder droht eine neue Ölkrise? Entscheidend ist eine Frage.
Donald Trump  OPEC  ADAC  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Ölpreis  Dollar
Nun sind sichere Häfen gefragt
In der Iran-Krise werden Aktien unbeliebt. Stattdessen flüchten die Anleihen in Edelmetalle und Staatsanleihen. Aber auch Bitcoin stehen hoch im Kurs.
Benjamin Lu  ISIN_DE0008469008  Dollar  Soleimanus  Ölpreis  Krise  Edelmetall
Palladiumpreis übersteigt 2000 Dollar
Der Preis von Palladium steigt und steigt. Mittlerweile ist es mehr als doppelt so teuer wie Platin. Das könnte ein baldiges Ende der Rally signalisieren.
Martin Siegel  Palladiumpreis  Dollar  Allzeithoch  Palladium  Krise  Gold
Ölpreis übersteigt 70 Dollar
Die Eskalation der Spannungen im Nahen Osten treibt den Ölpreis auf alte Höhen. Brent durchbricht wieder die Marke von 70 Dollar.
Qassem Soleimani  Donald Trump  Bloomberg  Dollar  Ölpreis  Krise  Eskalation
Klimapaket führt zu Sturm auf Finanzämter
Rudolf Mellinghoff ist Deutschlands höchster Steuerrichter. Im Interview spricht er über die Tücken der Klimapolitik, Attac – und die schönen Seiten des Steuerzahlens.
Rudolf Mellinghoff  Attac  Bundesfinanzhof  Bundesregierung  Steuerjahr  Finanzamt  Männer
Ein Ende des Immobilienbooms ist nicht in Sicht
Eine Wende am Immobilienmarkt erwarten Fachleute nicht. Doch je nach Region entwickeln sich die Preise nun sehr unterschiedlich.
Reiner Braun  Mirjam Mohr  Helaba  Postbank  Interhyp  EZB  Zins
Warum die Position Isabel Schnabels so wichtig ist
Die Aufgaben im neuen Führungsgremium der EZB sind nun verteilt. Obwohl jeder Direktor eine Stimme hat, gelten manche Ressorts als besonders einflussreich.
Isabel Schnabel  Fabio Panetta  Christine Lagarde  Mario Draghi  Sabine Lautenschläger  EZB  IWF
Commerzbank gelingt die Comdirect-Übernahme
Das Aktienpaket eines großen Investors macht den Unterschied – und lässt der Commerzbank die Übernahme ihres Tochterunternehmens diesmal glücken. Nun sollen auch bei der Direktbank Stellen wegfallen.
Martin Zielke  Comdirect  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Reuters  Aktienpaket  Direktbank
Börsen reagieren nervös auf Eskalation am Golf
Die Eskalation im Konflikt zwischen Amerika und Iran lässt den Ölpreis steigen. Anleger klammern sich an Anleihen und Gold, Aktienkurse dagegen sinken. Der Kurs der Lufthansa bricht ein.
US-Militär  Ölpreis  Dollar  Tötung  Militär  Iran  West Texas Intermediate
Deutsche Börse lagert so viel Gold wie noch nie im Tresor
Ein handelsüblicher Goldbarren wiegt 12,5 Kilogramm. Tausende von ihnen liegen in den Tresoren der Deutschen Börse. So viele wie nie zuvor.
Michael König  Deutsche Börse  ISIN_DE0005810055  Commoditie  F.A.Z.  Börse  Tresor
Was uns das Aktienjahr 2020 verheißt
Aus der Vergangenheit sind stets die richtigen Schlüsse zu ziehen. Doch wie sieht das beim Aktienjahr 2020 aus? Die Technische Analyse.
ISIN_DE0008469008  Dow Jones &  Aktienjahr  Wall Street  DAX
Bund-Rendite steigt auf höchsten Stand seit sieben Monaten
An den Märkten herrscht viel Risikofreude. Das liegt insbesondere an China. Leidtragende sind dafür Anleihen.
Wirecard  ISIN_DE0007472060  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  ISIN_DE0008469008  PBOC  Risikofreude
Frauen haben im Jahr 2019 das bessere Gespür bewiesen
Eine Analyse von mehr als 806.000 Kundendepots der ING Deutschlands ergibt interessante Ergebnisse. So haben unter anderem weibliche Anleger das Geld erfolgreicher für sich arbeiten lassen als männliche Investoren.
ING Deutschland  ISIN_DE0008469008  ING  Frauen  Männer  Geldanlage  Gespür
Börse schließt ein starkes Jahr 2019 ab
Die deutschen Aktienindizes beenden das Jahr mit einem dicken Plus – trotz des Konflikts zwischen Amerika und China und der Brexit-Sorgen.
ISIN_DE0008469008  MDAX  ISIN_DE0008467416  Wirecard  ISIN_DE0007472060  Frankfurter Wertpapierbörse  Börse
Erschreckend abgeschlagen an der Börse
Die Anleger zeigen deutlich, wem sie zutrauen, in Zukunft viel Geld zu verdienen: digitalen Geschäftsmodellen. Dahinter steckt mehr als eine Warnung an Deutschland.
Amazon  ISIN_US0231351067  SAP  ISIN_DE0007164600  Siemens  ISIN_DE0007236101  ISIN_DE0008469008
Der tiefe Fall der Zinsen
Bleiben die Zinsen auf Dauer so niedrig? Die Antwort auf diese Frage ist hochbrisant.

Dax-Konzerne geraten an den Weltbörsen ins Abseits
Nur noch zwei Titel aus dem großen deutschen Börsendindex zählen zu den 100 wertvollsten Aktiengesellschaften der Welt. Auch Europa spielt an der Weltbörse nur noch eine untergeordnete Rolle. Warum ist das so?
Hubert Barth  Warren Buffett  SAP  ISIN_DE0007164600  ISIN_DE0007236101  Siemens  Saudi Aramco
Dax nimmt Kurs auf ein Rekordjahr
Die meisten Analysten sehen für das nächste Jahr Kursgewinne voraus. Doch die Bandbreite der Erwartungen ist groß.
Carsten Klude  Carsten Brzeski  Manuel Schleifer  ISIN_DE0008469008  Raiffeisen  ISIN_AT0000606306  F.A.Z.
„Viele Daten sind nicht öffentlich zugänglich“
Vor gut zwei Jahren hat Aberdeen Standard Investments einen „Impact Fund“ aufgelegt. Die 17 UN-Nachhaltigkeitsziele dienen als Filter. Fondsmanager Dominic Byrne erklärt im Interview den Auswahlprozess.
Dominic Byrne  Vereinte Nationen  ESG  Fonds  Nachhaltigkeit  Impact  Aberdeen
Die Superreichen sind nochmal 1.200.000.000.000 Dollar reicher
Die Tech-Unternehmer Jeff Bezos und Bill Gates sind weiterhin die reichsten Menschen der Welt. Hinter ihnen liegt nun jedoch ein Vertreter der „Old Economy“ aus Europa.
Jeff Bezos  Bill Gates  Bloomberg  Microsoft  ISIN_US5949181045  Google Inc.  ISIN_US38259P5089
Kurs der Qiagen-Aktie bricht ein
Nach der Absage der Qiagen-Führung an einen Verkauf ist die Kursfantasie rund um die Aktie des Biotech-Unternehmens
zerstoben.
Qiagen N.V.  ISIN_NL0000240000  DZ Bank AG  Frankfurter Wertpapierbörse  Thermo  Übernahme  Heiligabend
Die Besten und Schlechtesten
Im Zweifel ragen kleinere Werte an der Börse heraus. So wie 2019. Das zeigt auch die Liste der besten Aktien aus Rhein-Main. Allerdings stehen am Ende der Tabelle ebenfalls sogenannte Nebenwerte.
André Remke  Andreas Wolf  DIC Asset  ISIN_DE000A1X3XX4  ISIN_DE0009653386  Isra Vision  ISIN_DE0005488100
Tesla erreicht Elon Musks berüchtigte Zahl
Der Aktienkurs des Elektroautobauers Tesla hat zuletzt deutlich an Wert gewonnen und die Marke von 420 Dollar überschritten.
Elon Musk  Tesla  Twitter  SEC  Dollar  Börse  Heiligabend
Wie wird das Börsenjahr 2020?
Die Börse hat in diesem Jahr viel Freude gemacht. Unsere Autoren haben sechs Finanzprofis gefragt, ob das so weitergeht. Das sind ihre Einschätzungen.
Donald Trump  ISIN_DE0008469008  Börsenjahr  Brexit  Zins  Finanzmarkt  Dollar
„Schützt die Demokratie an der Börse!“
Am Aktienmarkt läuft was schief, warnt Investmentbanker Armin von Falkenhayn. Binnen 20 Jahren ist jede dritte Firma von der Börse verschwunden. Das geht uns alle an.
Armin von Falkenhayn  ISIN_DE0008469008  Daimler  ISIN_DE0007100000  Continental  ISIN_DE0005439004  Siemens
Europäische Aktien an Heiligabend auf Rekordhoch
Der Dax-Handel startet erst am Freitag wieder, doch ein europäischer Aktienindex erklomm neue Höhen. Grund für die Euphorie waren die zuletzt positiven Signale im Handelsstreit sowie die gestiegene Planungssicherheit in Sachen Brexit.

Pünktlich zum Fest ein Rekordhoch
Der Frankfurter Personaldienstleister Amadeus Fire macht kurz vor Weihnachten mit einem Rekordhoch an der Börse auf sich aufmerksam. Ein Analyst hat das Kursziel kräftig angehoben. Spekulationen gibt es um die Dividende.
Andreas Wolf  Amadeus Fire  ISIN_DE0005093108  Zeitarbeitsfirma  Abschwung  Rekordhoch
Wo lege ich mein Geld 2020 an der Börse an?
Wer 2019 am Finanzmarkt investiert hat, konnte gute Rendite erzielen. Doch mit Blick auf das kommende Jahr stellt sich die Frage: Wie berechtigt ist der aktuelle Optimismus an den Märkten?
Robert Shiller  Donald Trump  Sebastian Schu  Michael Winkler  Sascha Sadowski  Philipp Brucker  ISIN_DE0008469008
Börse London in Festtagslaune
Der Brexit scheint die Investoren an der britischen Aktienbörse nicht abzuschrecken – im Gegenteil. Eine technische Analyse.
FTSE  Börse  Festtagslaune  Brexit  Aktienindex  Weihnachten  London
Schweden steigt aus Negativzinsen aus
Die Notenbank begründet die Leitzinserhöhung mit den Risiken zu günstiger Finanzierungsbedingungen. Die gestiegenen Immobilienpreise bereiten Sorgen.
Stefan Ingves  EZB  Zins  Negativzins  Geldpolitik  Schweden
Geht doch!
Negativzinsen sind kein Schicksal. Den Leitzins kann man auch wieder erhöhen. Das zeigt die Schwedische Reichsbank. Im kommenden Jahr könnte es deshalb einige Überraschungen geben.
Mario Draghi  Schwedische Reichsbank  EZB  Negativzins  Leitzins  Minuszins
Bund will grüne Anleihen begeben
Der Markt für „Green Bonds“ wächst. Im kommenden Jahr plant hier auch der deutsche Staat sein Debüt. Der Finanzbedarf steigt.
Bundesregierung  Anleihe  Finanzagentur  Neuemission
Warum die Targetsalden zurückgehen
Normalisiert sich die Lage an den Finanzmärkten? Nein, die Targetsalden sinken aus anderem Grund. Ein Gastbeitrag.
Hans-Werner Sinn  Deutsche Bundesbank  EZB  Targetsaldo  Eurostaat  Eurozone  Zahlungssystem
Millionen mit Hanf
Die Aktienkurse vieler Cannabis-Konzerne sind abgestürzt. Ein deutsches Start-up sammelt trotzdem noch Millionen ein.
Finn Hänsel  Geldanlage  Kanada  Deutschland
Nestlé bewegt die Schweizer Börse
Wenn sich der Kurs von Nestlé ändert, beeinflusst das auch den Swiss Market Index. Nach einem Höhenflug legt die Kursentwicklung nun eine Pause ein. Wie ist die Atemschwäche zu erklären?
Philipp Murer  Ulf Mark Schneider  Nestlé  ISIN_CH0038863350  Credit Suisse  ISIN_CH0012138530  ISIN_CH0009980894
Plötzlich steigende Zinsen könnten Betriebsrenten gefährden
Steigende Zinsen würden laut der europäischen Versicherungsbehörde einen großen Teil des für Betriebsrenten angelegten Vermögens gefährden. Lücken klaffen jedoch auch schon ohne zusätzlichen Marktstress.
Gabriel Bernardino  Betriebsrente  Zinsanstieg  Altersvorsorge  Krise  Zins  Deutschland
„Alle müssten zu Kapitalisten gemacht werden“
Aus Sicht des Wikifolio-Gründers Andreas Kern ist die Aktie ein soziales Instrument. Sie sei die beste Möglichkeit, die Welt zu organisieren. Eine Verteuflung der Börse sei dagegen der falsche Weg.
Andreas Kern  André Kostolany  Bitkom  F.A.Z.  Digitalverband  Bitcoin
Milliardärsfamilie will mit Jacobs an die Börse
Die Reimanns wollen die Kaffee-Marke Jacobs im kommenden Jahr an die Börse bringen – aber nicht in Deutschland.
Marken Jacob  Douwe Egberts  Reuters  Financial Times  Börse  Familie  Börsenplan
Atomkraft soll nur fast als grün gelten
Weil der Atomriese Frankreich darauf besteht, klimaneutrale Kernkraftwerke als grün zu klassifizieren, mussten die EU-Staaten einen Kompromiss für die Definition nachhaltiger Finanzprodukte schließen. Der hat es in sich.
Sven Giegold  Europäische Union  Europäische Kommission  Europäisches Parlament  Finanzprodukt  Atomkraft  Frankreich
So gut lief 2019 für deutsche Anleger
Das ablaufende Geldanlagejahr wird als eines der besten in die Geschichte eingehen. Aktien, Anleihen und Rohstoffe sind alle dick im Plus. Nur die Zinssparer gehen leer aus.
Dow Jones &  ISIN_DE0008469008  Anlagejahr  Argentinien  Gold  DAX
M-Dax steigt auf Rekordstand
Mit dem Schwung aus der vergangenen Woche erreichte der Index der mittelgroßen Unternehmen ein neues Hoch. Zu den weiteren Gewinnern an der Börse zählte heute mal einer der großen Verlierer.
ISIN_DE0008469008  ISIN_DE0008467416  Rekordstand  Börsenparty  Parlamentswahl  USA  DAX
Börsenstar Wirecard in kritischer Phase
Die Zweifel an der Erfolgsstory des Dax-Aufsteigers wachsen. Ob zu Recht, lässt sich auch mit einem Blick auf das Chart beurteilen – und durch einen Vergleich mit andern Aufsteigern wie Facebook und Amazon.
Elon Musk  Jeff Bezos  Mark Zuckerberg  Larry Page  Sergey Brin  Wirecard  ISIN_DE0007472060
Börse setzt Party fort
Anleger feiern den Handelsdeal und die neu gewonnene Klarheit in Sachen Brexit. Der chinesische Konkurrent BAIC soll laut Kreisen eine Aufstockung seines Anteils an Daimler erwägen.
Boris Johnson  Thomas Altmann  ISIN_DE0008469008  ISIN_DE0008467416  RWE  ISIN_DE0007037129  Bundesregierung
„Die EZB sollte keine Subventionen verteilen“
Robert Holzmann, der neue Gouverneur der Oesterreichischen Nationalbank, über die Folgen einer ultralockeren Geldpolitik für die Gesellschaft – und die neue Gesprächskultur unter EZB-Präsidentin Christine Lagarde.
Christine Lagarde  Robert Holzmann  EZB  Zins  Japan
Britische Unternehmen erleben Mini-Hausse
Das britische Wahlergebnis befeuert die Aktienkurse vieler Unternehmen – im Falle eines Labour-Siegs wären sie von Verstaatlichung und Enteignung bedroht gewesen.
Labour Party  Royal Mail  BT  ISIN_GB0030913577  FTSE  ISIN_GB0001383545  SSE
„Eine Krise von neuer Dimension ist möglich“
Der frühere EZB-Chefvolkswirt Otmar Issing hält die aktuelle Geldpolitik der Zentralbank für gefährlich und warnt vor der Risikolust der Anleger. Ist eine schnelle Zinserhöhung die Lösung?
Otmar Issing  EZB  Krise  Zins  Geldpolitik  Zweiter Weltkrieg
Liebe auf den zweiten Blick
Der Goldman-Sachs-Banker Jens Hofmann ist wegen des Brexits von der Themse an den Main gezogen. Seiner Rückkehr in die Heimat kann er einiges abgewinnen – wie auch dem Wahlerfolg von Boris Johnson.
Jens Hofmann  Boris Johnson  Goldman Sachs  ISIN_US38141G1040  Conservative Party  ZF Sachs  Brexit
Es war einmal in Amerika
Dass die Kapitalmärkte in den Vereinigten Staaten so bedeutend wurden, liegt auch am historischen Eisenbahnbau – und an der damaligen Schwäche der Banken. Europa kann heute daraus lernen.
Jeffrey Gordon  Kathryn Judge  Steven Mnuchin  Kenneth Bentsen  EU  JPMorgan Chase  ISIN_US46625H1005
Dax nähert sich Rekordhoch
Die Aussicht auf Durchbrüche beim Zollstreit und dem Brexit bescheren den Anlegern zum Wochenschluss vorzeitige Weihnachtsgeschenk. Der Dax kommt seinem Rekordhoch immer näher.
Boris Johnson  Donald Trump  ISIN_DE0008469008  Bloomberg  Jahreshoch  Brexit  Handelsstreit
Die Dividende ist nicht der neue Zins
In Zeiten abgeschaffter Zinsen werden neue Anlagemöglichkeiten gesucht und gefunden: die Dividende. Ein guter Tausch? Dividendentitel können ein attraktiver Bestandteil der eigenen Aktienanlagestrategie sein, den Zins aber ersetzen sie nicht.
Götz Albert  ISIN_DE0008469008  Dividende  Vermögensfrage  Zins  Volkholz  DAX
Steigende Kurse am Londoner Finanzmarkt
Der deutliche Ausgang der Wahl in Großbritannien hat den Aktien in London neuen Auftrieb gegeben. Eine Branche treiben angesichts des wahrscheinlicher gewordenen Brexits aber Sorgen um.
Boris Johnson  Andrew Lobbenberg  Conservative Party  EU  Norddeutsche Landesbank-Girozentrale  ISIN_GB0001383545  Klarheit
Auf besonderen Pfaden zu Private Equity
Private Equity ist eine begehrte Anlageform. Wer nicht in die herkömmlichen Fonds investieren will, dem bieten sich andere Möglichkeiten.
Markus Studer  Silke Roth  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  Europäische Union  Private Equity  Direktinvestment
Zinsentscheid mit einem Lächeln
Die neue Präsidentin der Europäischen Zentralbank, Christine Lagarde, stellt sich erstmals nach einer Ratssitzung der Presse. Den Zinssatz lässt sie unverändert, doch ihr Stil unterscheidet sich deutlich von dem ihres Vorgängers Draghi.
Christine Lagarde  Mario Draghi  EZB  Zinsentscheid  Zinssitzung
Amerikas Börsen auf Rekordjagd
Die wichtigen Aktienindizes in den Vereinigten Staaten erreichen neue Hochs, weil Anleger auf gute Nachrichten im Handelsstreit mit China hoffen.

Wie die Deutsche Börse vom Brexit profitieren will
Die Deutsche Börse legt sich mit ihrem schier übermächtigen Pendant aus London an – und feiert erstaunliche Erfolge. Doch der Kontrahent aus Großbritannien gibt sich lange nicht geschlagen.
Erik Müller  Deutsche Börse  ISIN_DE0005810055  Eurex Clearing  Europäische Union  FC Bayern München  JPMorgan Chase
Enttäuschendes Jahr für Börsengänge auf der Welt
Die Zahl der Börsenneulinge fällt um ein Fünftel. Nur Saudi Aramco, das größte Debüt aller Zeiten, rettet das Jahr. Dafür gibt es gute Gründe.
Martin Steinbach  Saudi Aramco  Apple  ISIN_US0378331005  Europäische Union  EU  Dollar
Was geht noch bei der Varta-Aktie?
Der Batteriehersteller befindet sich weiter im Höhenflug und gehört an der Börse 2019 zu den großen Gewinnern. Doch manch Analyst plädiert dafür, sich von den Aktien zu trennen.
Herbert Schein  VARTA  ISIN_DE0009653386  MDAX  ISIN_DE0008467416  Höhenflug  Geldanlage
Wer hat Angst vor Inflation?
Die amerikanische Notenbank rüttelt auf ihrem letzten geldpolitischen Treffen in diesem Jahr nicht mehr am Leitzins.
Jerome Powell  Reuters  Federal Reserve Bank  Leitzins
EU-Kompromiss zu grünen Finanzprodukten droht zu scheitern
Frankreich und sechs weitere EU-Staaten wollen durchsetzen, dass Kernenergie als „grün“ eingestuft wird. Diese Frage ist auch für Anleger und Investoren interessant.
Sven Giegold  Europäische Union  Europäisches Parlament  Finanzprodukt  Taxonomie  Kompromiss  Frankreich
Commerzbank scheitert im ersten Anlauf
Nur sehr wenige Aktionäre haben der Commerzbank ihre Comdirect-Aktien angedient. Nun will die Commerzbank einen Plan B verfolgen. Er dauert länger und ist mit Unsicherheiten verbunden.
Petrus Adviser  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Comdirect  Übernahmeangebot  Hauptversammlung
Die unterschätzte Änderung des Risikos
Risikomanager warnen: Etablierte Mechanismen zur Beherrschung funktionieren nicht mehr wie früher. Sie warnen vor auf Dauer unruhigen Zeiten.
Ivan Mlinaric  Victor Bemmann  David Spital  Deutsche Asset Management
Saudi Aramco feiert den größten Börsengang aller Zeiten
Der weltgrößte Ölkonzern Saudi Aramco feiert ein gelungenes Börsendebüt. Der Börsengang ist auch bemerkenswert mit Blick auf die Dominanz amerikanischer Technologiekonzerne.
Saudi Aramco  Reuters  Apple  ISIN_US0378331005  Alibaba.com  Ausgabepreis  Ölkonzerne
Die Risiken grüner Geldpolitik
EZB-Chefin Christine Lagarde will im Namen des Klimaschutzes Geldpolitik betreiben. So viel Eigenmächtigkeit kann zum Problem werden.
Christine Lagarde  Mario Draghi  Donald Trump  Recep Tayyip Erdogan  Volker Wieland  Paul Tucker  Jens Weidmann
Scholz’ Zerrbild
Olaf Scholz wollte die Verursacher der Finanzkrise zu Kasse bitten. Doch Algo-Trader oder Derivate-Händler sind – im Gegensatz zu ETF-Sparern und Kleinaktionären – von seiner Steuer nicht betroffen.
Olaf Scholz  SPD  Zerrbild  Aktiensteuer  ETF  Finanzkrise
Pictet rät von Aktien in Amerika ab
Der Chefstratege der Schweizer Privatbank, Luca Paolini, hält besonders Dividendenwerte in Deutschland und Britannien für attraktiv. Er rät aber zu einem Stilwechsel am europäischen Aktienmarkt.
Luca Paolini  Amazon  ISIN_US0231351067  Kapitalmarktausblick  Dollar  Privatbank  Aktienmarkt
Warum 2020 ein besseres Jahr für Börsengänge werden könnte
Nur drei Unternehmen haben sich 2019 auf das Frankfurter Parkett gewagt. Nun gehen die Blicke gen Riad – und auf das kommende Jahr.
Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Global Fashion Group  Siemens  ISIN_DE0007236101  Alibaba  Saudi Aramco
„Finanzmärkte unterschätzen Klimarisiken“
Die Initiative der Vereinten Nationen schätzt Aktienkursabschläge wegen Klimaschutz auf bis zu 2,3 Billionen Dollar. Es gibt aber auch Gewinner.
Fiona Reynolds  UN  MSCI  Europäische Union  EU-Parlament  F.A.Z.  Finanzmarkt
Die Idee hinter Libra ist wichtig für Deutschland
Facebook plant eine weltumspannende digitale Währung. Ob sie kommt oder nicht, steht noch nicht fest. Gleichwohl müssen wir uns damit befassen, denn hinter der Technologie steckt viel mehr.
Facebook  ISIN_US30303M1027  Vodafone  ISIN_GB00B16GWD56  Whatsapp  Uber  Blockchain
Schwächstes Jahr für Börsengänge seit der Finanzkrise
Die Kurse klettern und klettern, doch in Deutschland wagen sich so wenige Unternehmen an die Börse wie nie seit der Finanzkrise. Geht es 2020 so schwach weiter?
Klaus Rainer Kirchhoff  ISIN_DE0008469008  Deutsche Börse  ISIN_DE0005810055  Uber  Finanzkrise  Börsengang
Steuer auf Aktienkäufe soll kommen
Das jahrelange Projekt einer Finanztransaktionssteuer könnte in die Endphase gehen. Finanzminister Scholz hat einen Entwurf vorgelegt, der in zehn EU-Staaten gelten soll.
Olaf Scholz  Europäische Union  SZ  SPD  Finanztransaktionssteuer  Gesetzentwurf  Aktienkauf
Italiener streiten über den Euro
Der Risikozuschlag für italienische Staatstitel ist zuletzt wieder deutlich gestiegen. Wie ernst meint es Oppositionsführer Salvini mit seiner Euro-Kritik?
Oscar Giannino  Matteo Renzi  Roberto Sommella  Stefano Lepri  Mario Seminerio  Alessandro Fugnoli  Europäische Union
„EZB hat an Rückhalt verloren“
Die Kritik an der Geldpolitik ist auch in der breiten Öffentlichkeit angekommen, stellt der Chefvolkswirt der Privatbank Donner & Reuschel fest. Für 2020 erwartet er politisierte Börsen.
Carsten Mumm  Christine Lagarde  Mario Draghi  Ursula von der Leyen  EZB  F.A.Z.  Bild-Zeitung
Warum der grüne Finanzmarkt auch für Probleme sorgt
Nachhaltigkeit liegt im Trend, auch auf dem Finanzmarkt. Doch trotz des starken Wachstum von grünen Produkten und Anlagemöglichkeiten bleiben einige Fallstricke – und die Gefahr des Greenwashings.
Jens Weidmann  Europäische Kommission  Deutsche Bundesbank  Unesco  Europäische Union  Finanzmarkt  Fonds
Geldpolitik in der Vierten Industriellen Revolution
Künstliche Intelligenz und Big Data verändern Wirtschaft und Gesellschaft. Aus den drei Industriellen Revolutionen der Vergangenheit lässt sich erahnen, was auf uns zukommt.

Übernahme beflügelt Osram-Aktienkurs
Im zweiten Anlauf ist dem österreichischen Elektronikunternehmen AMS die erhoffte Übernahme von Osram gelungen. Die Nachricht kommt an der Börse gut an.
AMS  Osram  MDAX  ISIN_DE0008467416  Lichtkonzern  Übernahme  Aktienkurs
Anwälte im Steuerskandal
Freshfields gilt als „Edelmarke“, zu den Mandanten gehören Dax-Konzerne und die Bundesregierung. Nun steckt die Wirtschaftskanzlei in der größten Krise ihrer Geschichte.
Rudolf Mellinghoff  James William  Freshfields  Freshfields Bruckhaus Deringer  Staatsanwaltschaft  Bundesfinanzhof  Steuerskandal
Die Börse wartet weiter auf Antworten
Wichtige Großereignisse wie die Wahl in Großbritannien bremsen wohl vorerst die Risikobereitschaft der Anleger in dieser Handelswoche aus. So kurz vor dem Jahresende versucht jeder, sich nicht falsch zu positionieren.
Claudia Windt  Boris Johnson  Jörg Krämer  Donald Trump  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Helaba
Von der Wall Street ins Weiße Haus
Der Milliardär Michael Bloomberg fordert Donald Trump heraus. Sein Reichtum begann mit einer Strafversetzung.
Michael Bloomberg  Donald Trump  Merrill Lynch  Salomon Brothers  Weißes Haus  Bloomberg  Dollar
„Die Gefahr von Blasen wächst“
Ergo-Chef Markus Rieß über das Sparen in Nullzinszeiten, Roboter im Büro – und seine sieben Lebensversicherungen.
Mario Draghi  Christine Lagarde  Markus Rieß  EZB  Nullzinszeit  Altersvorsorge  Zins
Alles im Blick behalten
Die Fondsgesellschaft Carmignac erwartet für das Jahr 2020 wenig von der Konjunktur. Eine Besserung will man aber auch nicht ganz ausschließen.
USA  China  Milch
Stromanbieter Summiq sagt Börsengang ab
Und wieder war es nix mit dem Gang an die Börse: Noch nicht einmal 75 Millionen Euro bekam der Ökostromanbieter Summiq zusammen.
City  Börsengang  Börsenplan  Börse  Emissionserlös
Fünf besonders vorbildhafte Börsenneulinge
Europaweit streben junge Unternehmen an die Börse, viele mit kreativen Geschäftsideen oder vorbildhaftem Management. Einige davon werden dafür in jedem Jahr ausgezeichnet.
Carel Industrie  Francesco Nalini  Thomas Straumann  Europäische Union  Titanic  Börse  Zukunftsaktie
Ende der Wall-Street-Hausse nicht in Sicht
Einflussreiche Strategen prognostizieren für 2020 überwiegend Kursgewinne. Zu den Unwägbarkeiten gehört die Präsidentenwahl.
Jonathan Golub  Mike Wilson  Credit Suisse  ISIN_CH0012138530  Morgan Stanley  ISIN_US6174464486  Apple
Ölgigant Aramco legt Preis fest
Saudi-Arabien will mit dem Verkauf von Aktien seines Ölkonzerns fast 26 Milliarden Dollar einnehmen. So viel Geld hat noch kein Börsengang eingebracht.
Mohammed bin Salman  Saudi Aramco  Börsengang  Dollar  Börse  Ausgabepreis  Ölunternehmen
Teamviewer und Varta steigen in den M-Dax auf
„Bäumchen wechsel Dich“ in der Dax-Familie: Varta und Teamviewer steigen auf, 1&1 Drillisch sowie Fielmann steigen ab.
VARTA  ISIN_DE0008467416  ISIN_DE0008469008  ISIN_DE0009653386  ISIN_DE0007203275  1&1  Drillisch
Chemiebranche treibt Familienversicherung an
Monatelang sorgt die Deutsche Familienversicherung kaum für Gesprächsstoff. Ihre Aktie dümpelt an der Börse, bis sie plötzlich binnen weniger Tage 40 Prozent gewinnt. Das hat mit dem innovativen Chemie-Tarifabschluss zu tun.
BAVC  DFV  IG BCE  Familienversicherung  Pflegezusatzversicherung  Chemiebranche
Rufe nach digitalem Euro werden lauter
Nachdem Facebook mit Libra den Anfang machte, fordern nun Banken und Wirtschaft Digitalgeld. Die EZB bereitet sich bereits vor und auch BIZ-Chef Carstens begrüßt technische Innovation.
Agustín Carstens  Mark Zuckerberg  EZB  Europäische Union  Facebook  ISIN_US30303M1027  Bank für Internationalen Zahlungsausgleich
„Das geht nicht, was da gelaufen ist“
Im Strafprozess um die sogenannten Cum-Ex-Geschäfte zieht das Landgericht Bonn eine erste Zwischenbilanz. Den Angeklagten droht eine Freiheitsstrafe – und auch eine Vermögensabschöpfung bei Banken wird realistischer.
Martin S.  Nick D.  HVB  Hypo-Vereinsbank  Cum-Ex  Steuerhinterziehung  Bonn
Der geheimnisvolle Rückgang des Targetsaldos
Deutschlands Saldo aus dem Target-2-System war lange Gegenstand heftiger Debatten. Nun geht er zurück. Was sind die Gründe?
Hans-Werner Sinn  Martin Hüfner  EZB  Deutsche Bundesbank  Targetsaldo  Aufregerthema  Italien
Torsten Knapmeyer auf dem Sprung in den Deka-Vorstand
Nicht nur der neue Vertriebsvorstand, auch die Nachfolge von Risikovorstand Manuela Better steht so gut wie fest. An diesem Donnerstag entscheidet der Verwaltungsrat der Deka zudem über eine ganz andere Sache.
Georg Stocker  Michael Rüdiger  Manuela Better  F.A.Z.  Helaba  Sparkasse
Von der Gewinnflut zur Profitebbe
Die Gewinne der Unternehmen flossen in den vergangenen Jahren reichlich. Robert Almeida glaubt, dass nun eine Wende bevorsteht. Kurzfristig seien die Profite aufgeblasen worden. Jetzt müsse eine Investitionslücke geschlossen werden.
Robert Almeida  Twitter  Gewinnflut  Profitebbe  Regimewechsel  USA  S&P-500
Die kleinen Franzosen enttäuschen
Der Index CAC Small läuft schlechter als sein großer Bruder – das ist ungewöhnlich. Immerhin zeichnet sich eine gewisse Rückkehr der Investoren ab.
Bruno Le Maire  FDJ  ISIN_FR0003500008  Lottomatica  EdF  Aktieneinführung  Geldanlage
Kampf gegen Terroristen und kriminelle Clans als Kurstreiber
Der Mittelständler Ceotronics beliefert Sicherheitskräfte in Deutschland und dem Ausland mit besonderen Headsets. Das Unternehmen profitiert vom Kampf gegen den Terrorismus. Die Aktie haussiert.
Ceotronic Kampf  Thomas Günther  Ceotronic  Polizei  CT  PTT  Headset
Die wahren Gründe der Nullzinsen
Warum die Zinsen derzeit so niedrig sind, ist ebenso spannend wie umstritten. Philip Lane ist seit Juni Chefvolkswirt der Europäischen Zentralbank. Er sieht vor allem drei Ursachen.
Philip Lane  EZB  Nullzins  Zins  Eurozone
Chef und Mitgründer Eck verlässt Brain Biotech AG
Wechsel an Spitze der Brain Biotech AG aus Zwingenberg: Mitgründer Jürgen Eck verlässt den Pionier der industriellen Biotechnologie. Sein Nachfolger wird Adriaan Moelker. Von ihm erhofft sich der Aufsichtsrat vor allem eines.
Jürgen Eck  Holger Zinke  Biotech  Biotechnologie
Warum Anleger auf ein gutes Aktienjahr 2020 hoffen können
Auch nach gut zehn Jahren sollte sich der technische Hausse-Zyklus an den Aktienmärkten im Jahr 2020 fortsetzen. Der Dax sollte im kommenden Jahr sogar den amerikanischen S&P 500-Index schlagen können.
ISIN_DE0008469008  ISIN_XC0009692440  Widerstandszone  Aktienjahr  DAX  Nikkei 225  S&P-500
Keine Angst vor Aktien!
Das Misstrauen der Deutschen gegenüber der Börse ist groß. Das liegt auch an eigennützigen Finanzberatern.
George Akerlof  Deutsche Bundesbank  Auto  Vermögensstatistik  Geldvermögen  Wein
Was geht noch im Dax?
Eine Richtungsfindung am deutschen Aktienmarkt dürfte in der neuen Handelswoche schwieriger werden. Das bislang erzielte Jahresplus im Dax liegt schon teils deutlich über den Schätzungen vieler Analysten. Vieles spricht nun für größere Schwankungen.
Bernd Weidensteiner  Saskia Esken  Norbert Walter-Borjans  SPD  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  Commerzbank
Die Notenbank ringt um die grüne Geldpolitik
Die neue Präsidentin der EZB will die Geldpolitik stärker am Klimaschutz ausrichten. Doch im Rat der Notenbank ist man sich über die Wege keineswegs einig.
Christine Lagarde  Jens Weidmann  EZB  Europäische Union  Europäische Kommission  EU  EU-Kommission
Warum der Invesco-Chefvolkswirt froh über den Brexit ist
John Greenwood wirft der EU Protektionismus vor. Der Invesco-Chefvolkswirt sieht in der EZB-Geldpolitik eine Bedrohung des Finanzsystems. Für die Vereinigten Staaten hat er hingegen eine positive Prognose.
John Greenwood  Europäische Union  EZB  F.A.Z.  EU  Brexit  Zins
„Es ist ein Massen- und Skalengeschäft“
Die bei Verbrauchern unbekannte Kapitalverwaltung Universal-Investment spielt eine wichtige Rolle für den Finanzmarkt – und wächst stark, weil viele institutionelle Anleger Vermögen und Dienstleistungen auslagern.
Michael Reinhard  Berenberg Bank  Bayerische Versorgungskammer  Investmentbranche  Skalengeschäft  Plattform
„Die gute Stimmung an den Börsen ist erst mal dahin“
Der Aktienindex Dax hat im Herbst Rekordhöhen erklommen. Doch ein guter Ausgang des Börsenjahres ist noch lange nicht ausgemacht.
ISIN_DE0008469008  MDAX  ISIN_DE0008467416  Eröffnung  Börsenstimmung  Black Friday  Frankfurt
Weidmann: Ratingagenturen sollen Klimarisiken berücksichtigen
Ansage an Moody’s & Co: Der Bundesbank-Präsident verlangt eine andere Bewertung. Und nennt Gründe.
Jens Weidmann  EZB  Deutsche Bundesbank  Reuters  Klimarisiko  Ratingagentur  Berücksichtigung
Wenige Schwergewichte in Holland
Der Standardwerteindex AEX wird von einem Unternehmenstrio dominiert: dem Chipmaschinenhersteller ASML, dem Konsumgüterhersteller Unilever und dem Mineralölkonzern Shell.
Philips  ASML  ISIN_NL0010273215  ISIN_DE0008469008  Europäische Union  Börse  Standardwerteindex
Wer kauft eigentlich noch Anleihen?
Die Zinsen sind niedrig. Aus strategischer Sicht gibt es nur einen Grund, heute Anleihen zu kaufen.
Ivan Mlinaric  Norddeutsche Landesbank-Girozentrale  Norddeutsche Landesbank  DZ Bank AG  Anleihe  Risikosteuerung  Zins
Wie die grüne Wirtschaft finanziert werden könnte
Das Interesse an Green Finance ist groß, die Erfahrungen bisher aber gering. Die Finanzanlagen zu klassifizieren, hilft nicht unbedingt.
Fridtjof Gerstein  Kongress  Landesbank Baden-Württemberg  LBBW  Enel  ISIN_IT0004618465  Frankfurt School of Finance & Management
Plötzlich kein Langweiler mehr
Immobilienaktien laufen trotz der Mietendeckel-Debatte seit Jahren gut. Ein Kursplus von 30 Prozent innerhalb eines Monats wie bei DIC Asset ist aber nicht branchenüblich. Doch zumindest ein Analyst sieht noch viel Luft nach oben.
André Remke  DIC Asset  ISIN_DE000A1X3XX4  ISIN_DE0009653386  Immobilienaktie  Immobilienfirma  Kursplus
Goldman kauft der Deutschen Bank ein gewaltiges Wertpapier-Paket ab
Die Deutsche Bank kommt beim Aufräumen ihrer Bilanz voran. Jetzt hat eine amerikanische Investmentbank zugeschlagen.
Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  Goldman Sachs  ISIN_US38141G1040  Wertpapierpaket  Wertpapier  Dollar
„Negativzinsen schaden der Umwelt“
Österreichs bekanntester Banker Andreas Treichl träumt von einer „Greta der Kapitalmärkte“,  klagt über fehlende Wirtschaftskenntnisse der Schüler und setzt auf das Gespann von der Leyen und Lagarde.
Greta Thunberg  Andreas Treichl  SAP  ISIN_DE0007164600  EZB  Negativzins  Zins
Lagarde regt eine neue Bezeichnung für den Euro an
Die neue Chefin der Europäischen Zentralbank lobt den Euro. Bei Feierlichkeiten in Frankfurt gab Christine Lagarde zudem ein großes Versprechen ab.
Christine Lagarde  EZB
Diamontech verschiebt Börsengang
Es war wieder mal nichts mit einem Börsengang. Auch das Medizintechnikunternehmen Diamontech schafft den Schritt nicht.
Frankfurter Wertpapierbörse  Börsengang  Überzeichnung  Medizintechnikunternehmen
Jetzt hat Alibaba fast so viel Bargeld wie Apple
Bewacht von Bereitschaftspolizei in Kampfmontur hat der Internetkonzern in Hongkong ein erfolgreiches Zweitlisting hingelegt. Der erste Börsentag war vielversprechend.
Jack Ma  Alibaba  Dollar  Börse  Börsengang  Internetkonzern  Kampfmontur
DWS sieht Schwellenländer als stabilisierenden Faktor
Für die Fondsgesellschaft DWS wird 2020 wieder ein Jahr der Schwellenländer. Ihr Wachstum werde die Weltwirtschaft stabilisieren. Zuversichtlich ist man auch für asiatische Anleihen.
Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  Europäische Union  Schwellenland  Brexit  Europa
„Wir stemmen das Wachstum allein“
Der Chef des Zahlungsdienstleisters Adyen, Pieter van der Does, ist Extremsportler. Als Unternehmer scheut er aber das Risiko. Dem rasanten Wachstum seines Unternehmens hat es nicht geschadet.
Wirecard  ISIN_DE0007472060  Uber  MasterCard Incorporated  Bargeld  Geschäftsmodell  Spotify
Ausländische Investoren strömen nach China – trotz Handelsstreits
Die Schweizer Großbank UBS erwartet in den kommenden Jahren einen weiteren Zustrom internationalen Kapitals an den chinesischen Aktienmarkt. Abgesehen vom Handelsstreit mit den Vereinigten Staaten gibt es gute Gründe dafür.
Thomas Fang  UBS  ISIN_CH0024899483  Reuters  Handelsstreit  Geldanlage  Aktienmarkt
Auch Unsicherheit bietet Rendite
Brexit, Trump und Handelskrieg: 2020 bleibt alles, wie es war? Von wegen! Laut UBS bestimmen Megatrends das nächste Jahrzehnt. Wir stellen sie vor.
Tobias Vogel  Maximilian Kunkel  UBS  ISIN_CH0024899483  F.A.Z.  Marktschwankung  Europa
Saudi-Arabiens Aufbruch mit Makeln
Der Börsengang Saudi Aramcos füllt die Schatullen einer absoluten Monarchie – und soll das Land zukunftsfähig machen. Selbst wenn die Aktie im Westen Erfolg hat, hinterlässt das Vorhaben einen Nachgeschmack.
König Salman  Aziz Al Saud  Saudi Aramco  UN  Börsengang  Börse  Makel
Isra Vision schickt Aktienkurs auf Talfahrt
Isra Vision hilft Firmen, ihr Geschäft zu automatisieren und die Qualität zu sichern. Doch spüren auch die Darmstädter die Konjunkturdelle – und in der Folge die Aktionäre ebenso. Jedenfalls kurzfristig.
Enis Ersü  Isra Vision  ISIN_DE0005488100  Zahldestag  Talfahrt  Darmstadt
Xetra-Gold erreicht einen Rekord
Gold ist unter Anlegern gefragt. Seit Jahresanfang ist der Preis des Edelmetalls deutlich gestiegen. Und nicht nur das.
Dollar  Feinunze  Geldanlage  Gold  Xetra
Fast jeder Deutsche kauft im Internet ein
„Online-Shopping ist für viele mittlerweile so alltäglich wie der Gang in ein stationäres Geschäft“, sagt der Bitkom-Geschäftsführer. Und hat einen Rat für Shop-Betreiber.
Bernhard Rohleder  Bitkom  Reuters  Umfrage  Berlin
Riesendeal zwischen Wall-Street-Brokern
An der New Yorker Wall Street gibt es eine Großübernahme: Für 26 Milliarden Dollar übernimmt Charles Schwab den Rivalen TD Ameritrade. Damit entsteht einer der größten Broker – der sechsmal so viel wert sein wird wie die Deutsche Bank.
Charles Schwab  Reuters  Dollar  Riesendeal
„Runter vom Sofa, Leute!“
Die Generali-Versicherung will die Leute zu einer gesunden Lebensweise erziehen. Ihr Deutschland-Chef sagt, wie das gehen soll.
Eva Kühn-Hörmann  Assicurazioni Generali  ISIN_IT0000062072  AachenMünchener  Bundesrat  Auto  Lebensweise
Wie schmutzig ist die Aktie der Ölscheichs?
Im Dezember bringt Saudi-Arabien den Ölkonzern Aramco an die Börse. Wer sich darauf einlässt, braucht wenig Skrupel und gute Nerven. Ein Check des größten Börsengangs der Welt.
Saudi Aramco  Acatis  Morgan Stanley  ISIN_US6174464486  Citigroup  ISIN_US1729674242  Deutsche Bank
Neue Aktien sollen billiger werden
Amerikanische Investmentbanken ziehen nun die Konsequenzen aus Börsenflops wie dem Debakel des Bürovermieters Wework – und senken die Preise für Aktien von Börsenneulingen.
Kathleen Smith  Neil Campling  Uber  Lyft  Endeavor  Börsengang  Börse
Bitcoin-Kurs bricht ein
Digitalwährungen verbilligen sich auf breiter Front, nachdem China ankündigt, härter gegen Digitalwährungen vorzugehen. Dabei investiert die Kommunistische Partei selbst massiv in die Blockchain-Technologie.
Xi Jinping  Bank of China  Digitalwährung  Dollar  Blockchain  Kursverlust  China
„Charmanter“ als den Banken Negativzinsen zu verbieten
Bayerns Ministerpräsident schlägt vor, Sparern einen steuerlichen Ausgleich für Negativzinsen zu gewähren. Nicht nur der Finanzminister äußert sich zurückhaltend.
Markus Söder  Olaf Scholz  Joachim Wuermeling  Deutsche Bundesbank  EZB  SPD  CSU
„Im Sommer wird es wieder besser“
Die DZ Bank rechnet Mitte des nächsten Jahres mit einem Anziehen der Konjunktur. Bedenklich äußern sich die Ökonomen nicht nur zu den Niedrigzinsen.
Stefan Bielmeier  Christian Kahler  DZ Bank AG  ISIN_DE0008469008  Rezession  Deutschland  DAX
Thyssen-Krupp streicht die Dividende
„Wir drehen gerade jeden Stein im Unternehmen um“, sagt die frisch berufene Chefin Martina Merz. Doch aktuell muss sie vor allem schlechte Nachrichten verkünden – und die reißen nicht ab.
Martina Merz  Guido Kerkhoff  ThyssenKrupp  ISIN_DE0007500001  Reuters  Dividende  Nettoverlust
Müde Banken, hungrige Fonds, teure Häuser
Die Debatte um die Nebenwirkungen der Geldpolitik bekommt neue Nahrung – mit einem Bericht der EZB zur Finanzstabilität.
Luis de Guindos  Josef Ackermann  EZB  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  Fonds
Börsengang für eine geschlossene Gesellschaft
Saudi-Arabien bringt seinen Ölkonzern an die Börse, doch deutsche Privatanleger kommen nicht zum Zug. Das ist kein Nachteil, denn das Risiko ist groß und die Transparenz niedrig.
Daniel Kerbach  Saudi Aramco  Apple  ISIN_US0378331005  Amazon  ISIN_US0231351067  Börsengang
„Die Kunden wollen sauberes Gold“
Das gelbe Edelmetall könnte häufig so einige Geschichten erzählen. Auch seine Ökobilanz ist für Anleger interessant.
Mario Schmidt  Philipp Reisert  Franz-Josef Kron  C. Hafner  York Alexander Tetzlaff  Hochschule Pforzheim  Edelmetall
Alibaba zieht Börsengang in Hongkong durch
Der chinesische Internetkonzern will 12,9 Milliarden Dollar in Hongkong einsammeln, obwohl dort Proteste gegen China toben. Die Entscheidung könnte auch mit politischem Druck aus Peking zu tun haben.
Alibaba  Saudi Aramco  New Yorker Börse  Börsengang  Dollar  Internetkonzern  Börse
Die Masche der Crash-Propheten
Crash-Bücher haben Konjunktur. Warum lassen wir uns so gerne Angst einjagen?
Marc Friedrich  Matthias Weik  Max Otte  Thomas Gottschalk  Donald Trump  Richard David Precht  Peter Wohlleben
Kein Testat für Wirecard-Tochter in Singapur
Der wegen seiner Bilanzierungspraktiken in der Kritik stehende Zahlungsdienstleister muss sich gegen weitere negative Nachrichten verteidigen. Die Bilanz der Singapur-Tochter bereitet Probleme, der Aktienkurs reagiert sofort.
Wirecard  ISIN_DE0007472060  Ernst & Young  Reuters  ISIN_DE0008469008  Handelsblatt  Testat
Der Vordenker des Investmentbanking
Alfred Herrhausen, Opfer der RAF, hat die Deutsche Bank geprägt wie kein Zweiter. Ein neues Buch zeigt eindrucksvoll auf, welche Folgen seine Weichenstellungen heute noch haben.
Alfred Herrhausen  Friederike Sattler  Thomas Fischer  Stanley D. L. Ross  Wilfried Guth  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008
Cum-Ex holt ABN Amro ein
Der Kreis der Beschuldigten im Zusammenhang mit Aktiengeschäften rund um den Dividendenstichtag („Cum-Ex“) wird größer.
ABN AMRO  Cum-Ex  Dividendenstichtag  Aktiengeschäft  Durchsuchung  Frankfurt
Tec-Dax steht kurz vor einem Rekord
Nach den Hochs an Amerikas Börsen nähern sich auch deutsche Aktienindizes Rekordmarken. Das liegt auch an Unternehmen mit starken Technologien.
ISIN_DE0007203275  ISIN_DE0008469008  Deutsche Börse  ISIN_DE0005810055  Nasdaq  Jahresendrallye  Rekord
Geldpolitik mit starken Nebenwirkungen
Deutschland, Frankreich und die Niederlande weisen im EZB-Rat stärker auf die negativen Begleiterscheinungen der unkonventionellen Geldpolitik hin. Wie reagiert die Präsidentin?
Klaas Knot  Jens Weidmann  Christine Lagarde  Luis de Guindos  EZB  Nebenwirkung  Geldpolitik
Kampf um die spanische Börse
Die Schweizer Börse bietet 2,8 Milliarden Euro für den Rivalen aus Madrid. Doch Euronext erwägt schon eine Gegenofferte.
Jos Dijsselhof  NYSE Euronext  Europäische Union  Bolsas y Mercados Españoles  ISIN_ES0115056139  Börse  Konsolidierungswelle
Die Brexit-Unsicherheit weicht langsam
Für Anleger am britischen Aktienmarkt waren die vergangenen Monaten eine kleine Achterbahnfahrt. Die Neuwahl im Dezember könnte ein Wendepunkt sein.
ISIN_GB0001383545  Goldman Sachs  ISIN_US38141G1040  FTSE  ISIN_DE0008469008  ISIN_FR0003500008  S&P
Diese Industrie-Aktien springen an
Trotz Konjunktursorgen gibt es bei zwei europäischen Industrie-Aktien neue Kaufsignale. Die technische Analyse.
Siemens  ISIN_DE0007236101  Schneider Electric SA  ISIN_FR0000121972  Deutsche Post AG  ISIN_DE0005552004  ABB
Kukies macht für Einlagensicherung Druck
Das Bundesfinanzministerium will die europäische Bankenunion vollenden, was jedoch vor allem in Deutschland kritisch gesehen wird. Klar, dass das Thema auf der großen Finanzkonferenz in Frankfurt heiß diskutiert wird.
Jörg Kukies  Thomas Schäfer  Einlagensicherung  Bankenunion  Finanzen
Qiagen-Aktienkurs steigt auf historisches Hoch
Erst im Oktober war der Kurs des Biotech-Unternehmens aus dem rheinischen Hilden tief eingebrochen. Doch plötzlich reißen sich die Anleger um die Aktie. Was ist da los?
Qiagen N.V.  ISIN_NL0000240000  Übernahmespekulation  Biotechkonzern  Xetra
Warum die Geldwäscheregeln in die Zwickmühle führen
Der Bundestag hat die neuen Regeln zur Umsetzung der fünften EU-Geldwäscherichtlinie verabschiedet. Die Gesetzverschärfung trifft viele Unternehmer.
Karsten Randt  Europäische Union  Bundestag  Geldwäscheregel  Zwickmühle  Geldwäsche  Gesetzverschärfung
JP Morgan will den deutschen Mittelstand
Während die deutschen Banken schwächeln, strotzen Amerikas Institute vor Kraft. Nun will der Branchenprimus angreifen.
Jamie Dimon  Bernhard Brinker  Dorothee Blessing  JPMorgan Chase  ISIN_US46625H1005  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001
„Die Finanzmärkte warten auf weißen Rauch aus Washington“
Zurückhaltung dürfte auch in der neuen Woche oberste Prämisse der Anleger am deutschen Aktienmarkt sein. Wird die Luft langsam dünner?
Thomas Altmann  Donald Trump  Larry Kudlow  Liu He  Steven Mnuchin  Robert Lighthizer  ISIN_DE0008469008
Aramco will bis zu 22 Milliarden Euro erlösen
Der Konzern gibt Details zum größten Börsengang des Jahres bekannt: In Riad erhofft man sich Erlöse von 22 Milliarden Euro.  Privatanleger können die Aktien ab sofort zeichnen. Die Preisspanne für eine Aktie soll bei knapp 7,50 Euro liegen.
Mohammed bin Salman  Saudi Aramco  Börsengang  Dollar  Riad
Entwarnung am Anleihemarkt
An den amerikanischen Anleihemärkten schwindet die Angst vor einer Rezession. Die Renditen normalisieren sich. Dafür gibt es mehrere Gründe.
Anleihemarkt  Rezession  Staatsanleihe  USA  Wall Street  China
Gordon Gekko zieht nach Florida
Der Unternehmensjäger Carl Icahn verlässt New York. In Pension geht er nicht. Fürchtet er, dass wir sonst „alle von Idioten geführt werden“?
Carl Icahn  Anadarko Petroleum  ISIN_US0325111070  Wall  WSJ  Icahn Enterprises  LP
Golfino beantragt Insolvenz
Wer erinnert sich noch an Mittelstandsanleihen? Mit Golfino geht nun ein weiterer Alt-Emittent den Weg in die Insolvenz.
Golfino  Mittelstandsanleihe  Insolvenz
Chinas Notenbank pumpt weitere Mittel in den Geldmarkt
Die chinesische Notenbank pumpt weitere Milliarden Yuan in den Geldmarkt. Damit soll nicht nur eine Verteuerung der Kredite verhindert werden.
Reuters  Geldmarkt  Notenbank  Zinsreform  China
Alibabas Abenteuer in Hongkong
Die Stadt brennt, doch der Internetkonzern will dort mit einem Zweitlisting an die Börse. Warum ausgerechnet jetzt?
Jack Ma  Alibaba  New Yorker Börse  NYSE  Börse  Internetkonzern  Abenteuer
Ein kleiner Börsengang
Blutzuckermessung ohne Schmerzen will Diamontech möglich machen. Dazu braucht man Geld. Und das will man sich an der Börse holen.
Börsengang  Frankfurt
Gegen steigende Staatsausgaben
Der Invesco-Chefvolkswirt John Greenwood hält expansive Fiskalpolitik für falsch.
John Greenwood  EZB  Invesco  Zins  Staatsausgabe  Eurozone  Ausgabenpolitik
Alibaba kurz vor Börsengang in Hongkong
Der Internetriese aus China will trotz der anti-chinesischen Proteste in Hongkong seinen Börsengang dort durchziehen. Das Unternehmen ist dabei schon in New York gelistet.
Reuters  Amazon  ISIN_US0231351067  Bloomberg  Alibaba  Börsengang  Dollar
Aktivisten treiben Abspaltungen voran
Die Investmentbank Goldman Sachs erwartet wenige Fusionen und Übernahmen im nächsten Jahr. Das hat auch mit dem Niedrig- und Negativzinsumfeld zu tun.
Tibor Kossa  Christopher Droege  Goldman Sachs  ISIN_US38141G1040  T-Mobile  RWE Innogy  Unitymedia
Bafin-Chef Hufeld: „Wer liest das denn?“
Banken und Finanzaufsicht diskutieren über die ausufernde Bürokratie. Dabei sind noch viele Fragen offen.
Felix Hufeld  Klaus Müller  Ralf Berndt  Elisabeth Roegele  Olaf Langner  Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht  BaFin
Deutsche Post profitiert vom Online-Handel
Die Deutsche Post wächst weiter und hat die Erwartungen von Analysten übertroffen. Vor allem zwei Geschäftsbereiche wuchsen dynamisch.
Melanie Kreis  ISIN_DE0005552004  Deutsche Post AG  Deutsche Post  Fedex  ISIN_US31428X1063  Streetscooter
Der Vater, der Sohn – und das liebe Geld
Jens Ehrhardt ist seit 50 Jahren Vermögensverwalter, sein Sohn Jan will ihm nachfolgen. Doch der Vater mag einfach nicht aufhören. Ein Treffen.
Jens Ehrhardt  Jan Ehrhardt  DJE Kapital  Firmenübergabe  Weihnachten  Tsunami  Pullach
Die Risikofreude treibt die Anleiherenditen
Von wegen zementiert: Die EZB will die Zinsen noch lange niedrig halten, aber die Renditen für Bundesanleihen klettern kräftig. Sie sind nicht die einzigen.
Mario Draghi  EZB  DZ Bank AG  Risikofreude  Eurozone  Anleiherendite  Hauptrefinanzierungssatz
Paris läuft London den Rang ab
Paris ist der neue Spitzenreiter für Büroimmobilien. Die französische Hauptstadt hat laut einer Studie aber nicht nur in Europa an Bedeutung hinzugewonnen.
CBRE  Brexit  Immobilieninvestition  Büroimmobilie  Immobilie  Investition  Paris
Traut den Rekorden an der Börse nicht!
Starinvestor Mohamed El-Erian ist besorgt: Die Zentralbanken stiften mehr Schaden als Nutzen und die Anleger spielen verrückt. Im Interview erklärt er, wie er in solchen Zeiten investiert.
Christine Lagarde  Mario Draghi  Ben Bernanke  Donald Trump  Mohamed El-Erian  EZB  Federal Reserve Bank
