Deftiger Partyknaller: Diesen Hackfleischkuchen müssen Sie nachkochen
Partyessen muss allen schmecken, gut vorzubereiten sein und möglichst viele Gäste satt machen. All diese Kriterien treffen auf den Hackfleischkuchen zu. So geht's.
Schlecht geworden? Das sollten Sie mit der Flüssigkeit auf dem Senf tun
Wer bei Speisen gerne seinen Senf dazugibt, stutzt schon mal: Manchmal hat sich Flüssigkeit auf der gelben Masse im Töpfchen abgesetzt. Macht das den Senf schlechter?
Diese simple Zutat macht Ihre selbstgemachte Pizza sofort viel besser
Selbstgemachte Pizza ist ein Gericht, das man immer wieder essen möchte. Besonders, wenn Sie ab jetzt diesen kleinen, aber sehr effektiven Tipp beherzigen.
Statt Salz im Rührei: Verwenden Sie lieber diese Zutat
Rührei schmeckt am besten, wenn man es ganz einfach zubereitet. Dennoch lohnt es sich, Alternativen zu probieren, zum Beispiel für das Salz.
Diesen Zwiebelkuchen wollen Sie das ganze Jahr über essen
Zwiebelkuchen wird in der Regel zu jungem Wein gegessen, also im Frühherbst. Aber so haben Sie viel zu wenig Zeit zum Genießen. Verlängern Sie die Saison mit diesem Rezept.
Was soll das sein? Pizza-Hawaii-Hasser bekommen einen neuen Endgegner
Pizza Hawaii - die einen lieben sie, die anderen hassen sie. Jetzt bekommt die umstrittene Pizza aber eine Konkurrenz, die heftig diskutiert wird. Sehen Sie selbst...
Vor Lachen oder vor Ekel - Diese Gerichte werden Ihnen die Tränen in die Augen treiben
Liebe geht durch den Magen, so besagt es immerhin der Volksmund. Das bringt Menschen, die in der Küche nicht gerade begabt sind, in Bedrängnis. Sehen Sie selbst.
Dafür sind die mysteriösen Zacken am Sparschäler wirklich gedacht
Kartoffeln, Gurken und Co. lassen sich schnell und einfach mit einem Sparschäler von ihrer Schale befreien. Aber wozu ist eigentlich der seitliche Zacken gedacht?
Mit diesem Trick wird Ihr Kartoffelauflauf sofort leckerer
Kartoffelauflauf ist ein sättigendes und herzhaftes Gericht, leider aber auch nicht gerade ein Leichtgewicht. Wenn Sie es "verschlanken" wollen, hilft dieser Tipp.
Deshalb sollten Sie Holzkochlöffel niemals in den Geschirrspüler legen
Haben Sie auch keine Lust aufs Abwaschen und sind dankbar für die Erfindung des Geschirrspülers. Für den Holzlöffel sollten Sie Ihre Haltung überdenken.
Deftiges Winteressen: Grünkohl mit Kartoffeln, Speck und Würsten
Winterzeit ist Grünkohlzeit – und auch Zeit für ganz viele andere der Jahreszeit entsprechende Gerichte. Aber heute soll es sich um den deftigen Grünkohl drehen.
Schneller Kichererbseneintopf für Ihren Feierabend - fertig in 30 Minuten
Kichererbsen machen lange satt, sind gesund und eignen sich für viele verschiedene Gerichte. Im Winter wärmt dieser schnelle Kichererbseneintopf richtig durch.
Achtung: Wenn Sie Mehl so abmessen, klappt es nicht mit Ihrem Kuchen
Im Gegensatz zum Kochen, ist Backen eine genaue Kunst. Deshalb kann das Gelingen und Scheitern schon an wenigen Gramm Mehl hängen. Vermeiden Sie diesen Fehler.
Grillkäse selbst machen – besonders lecker mit frischen Kräutern
Nicht nur Vegetarier lassen sich Grillkäse schmecken, wenn der Rest genüsslich Steaks verdrückt. Zum Tag der Käseliebhaber verraten wir Ihnen, wie Sie ihn selbst machen.
Aus diesem wichtigen Grund sollten Sie Milch nie wieder in die Kühlschranktür stellen
In der Früh muss Milch griffbereit für Kaffee und Müsli sein - oft findet sie sich daher oft in der Kühlschranktüre wieder. Das ist aber keine optimale Lösung.
Küchenchefs gestehen: Diese Gerichte sollten Sie nicht bestellen!
Haben Sie auch Ihre Lieblingsgerichte, die Sie immer in Restaurants bestellen? Dann schauen Sie mal nach, ob sie auf der "Bloß nicht"-Liste der Küchenchefs stehen.
Oma hatte recht: Deshalb sollten Sie keinen rohen Teig naschen
Es gehört zur Kindheit dazu und auch als Erwachsene können wir oft nicht widerstehen: Rohen Teig zu naschen, ist eine geliebte "Unart", die nicht ganz ohne ist.
Frosting – Vermeiden Sie diese Fehler, werden Cupcakes und Kuchen besonders schön
Wer gerne backt, stößt immer wieder auf den Begriff "Frosting". Das hat nichts mit Einfrieren zu tun, sondern ist ein leckeres Highlight für Torten, Muffins und Co.
Was bedeutet eigentlich das kleine "℮" neben der Liter-Angabe auf Flaschen?
Ob Wein-, Wasser-, Saft- oder Bierflasche: Auf den Etiketten ist neben der Literangabe stets ein kleines "e" zu sehen. Aber was bedeutet das eigentlich genau?
Für Bauch und Seele: Diese leckere Kartoffelsuppe müssen Sie heute probieren
Herbst ist Suppen- und Eintopfzeit. Der Klassiker ist die Kartoffelsuppe. Heiß und herzhaft - so muss sie schmecken. Probieren Sie dieses Rezept aus.
Vor dem Essen waschen? Bei diesen Lebensmitteln auf keinen Fall!
Bei Ihnen landet alles, was Sie essen wollen, erstmal unter dem Wasserhahn? Meistens liegen Sie damit richtig, aber einige Lebensmittel sollten Sie nicht abwaschen.
Marokkanisch kochen: Diese Zutaten sorgen für den authentischen Geschmack
Schwere Düfte, geheimnisvolle Gewürze - die Küche Marokkos zaubert Urlaub auf Ihren Tisch. Sie brauchen aber weniger Zutaten für den echten Geschmack, als Sie glauben.
Köche beichten: Von diesen Dingen sollten Sie im Restaurant ab jetzt lieber die Finger lassen
Ein gemütlicher Abend im Restaurant kann ganz schnell unangenehme Folgen haben, wenn Sie diese fünf Dinge bestellen. Köche warnen Sie vor.
Risotto: Braten Sie den Reis nach dem Kochen noch einmal an, wird es richtig lecker
Ob mit Pilzen, Fisch oder Fleisch: Bei einem Risotto kommt es weniger auf die Zutaten an. Erst die richtige Brühe macht es genial - und der richtige Reis. So klappt's!
Rührei-Tipp: Deshalb sollten Sie es immer durch ein Sieb schütten
Rührei ist ein beliebtes Gericht, egal ob zum Frühstück oder zum Abendbrot. Es gibt viele Möglichkeiten, es zuzubereiten. Diese wirkt seltsam, ist aber genial.
Mit diesem simplen Trick kocht Milch nie mehr über
Einmal kurz nicht hingeschaut, schon ist es passiert: Milch kocht sehr schnell über. Ein einfacher Tipp erspart Ihnen diese Sauerei.
405, 1150, 1800: Was bedeuten eigentlich die Zahlen auf den Mehltüten?
Haben Sie bisher auch immer gedacht, dass die Zahlen angeben, wie fein das Mehl ist? Falsch gedacht. Der Hintergrund ist ein ganz anderer.
Genialer Pommes-Trick: Probieren Sie ihn bei Ihrem nächsten McDonald's-Besuch aus
Es ist doch immer dasselbe. Will man zu seinen Pommes Ketchup oder Mayonnaise essen, bekommt man es mit einem fiesem Gematsche zu tun. Aber nicht mit diesem Trick.
Aufgepasst! Dieser Fehler ruiniert jede Pasta
Pasta ist die perfekte Mahlzeit, wenn es schnell gehen muss, aber trotzdem lecker. Doch mit einem Fehler versalzen sich Hungrige regelmäßig das Gericht.
Ingwertee gegen Erkältung: Ein Fehler darf Ihnen nicht passieren
Ingwertee ist nicht mehr nur ein beliebtes Hausmittel. Er ist zum echten Trend-Getränk avanciert. Aber viele begehen bei der Zubereitung einen schweren Fehler.
Geschnetzeltes mit Paprika – diesen Fehler sollten Sie unbedingt vermeiden
Es gibt Gerichte, da jubeln alle am Tisch, wenn sie endlich auf dem Tisch stehen. Geschnetzeltes mit Paprika gehört dazu, aber das Rezept hat seine Tücken.
Darum sollten Sie jetzt unbedingt Grünkohl essen - und mit diesem Rezept schmeckt er köstlich
Beim Namen Grünkohl denkt man nicht gerade an hippes Superfood, dabei ist das heimische Wintergemüse eine echte Vitaminbombe und sehr vielseitig.
Igitt, Schimmel! Diese Lebensmittel können Sie trotzdem noch essen
Wenn Sie ein verschimmeltes Lebensmittel finden, wandert es sicher sofort in den Müll. Das muss gar nicht sein. Einige Produkte können Sie trotzdem noch bedenkenlos essen.
12 Lebensmittel, die Sie völlig falsch aufbewahren
Ab in den Kühlschrank mit dem Einkauf? Das bekommt nicht jedem Nahrungsmittel. Diese zwölf Fehler macht fast jeder bei der Lagerung und Aufbewahrung von Lebensmitteln.
So einfach machen Sie Schweineschmalz mit Grieben selbst
Schweineschmalz mit Grieben ist ein Klassiker, den wohl die wenigstens schon selbst hergestellt haben. Dabei ist es ganz einfach und Sie wissen, was drin ist.
Für dieses leckere Eierpunschrezept brauchen Sie bloß drei Zutaten - und keine Sahne
Neben Glühwein ist Eierpunsch ein köstlicher Genuss in der Winterzeit. Meist wird er mit Sahne gemacht, aber es geht auch super ohne...
Honig im Tee: Das sollten Sie dabei unbedingt beachten
Winterzeit ist Teezeit und es gibt viele Vorlieben dabei. Manche trinken ihn pur, manche mit Zitrone und wieder andere mit Honig. Dabei ist eins sehr wichtig.
Mit diesem brillanten Trick machen Sie Spiegeleier im Miniatur-Format
Ein Spiegelei gehört nicht zu den ganz großen Herausforderungen in der Küche, wenn man ein paar Tricks kennt. Dieser hier ist besonders genial und sorgt für Begeisterung.
Raclette-Reste verwerten: So müssen Sie nichts wegschmeißen
Silvester ist vorbei und vom leckeren Raclette sind wieder viel zu viele Reste übriggeblieben? Dank dieser Rezepte müssen Sie nichts wegschmeißen.
Heulen war gestern: So schneiden Sie endlich unbeschwert Zwiebeln
Ob zum Grillen, Braten oder im Salat: Zwiebeln gehören für die Deutschen zu einem schmackhaften Essen dazu. Wäre da nicht die tränenreiche Schneidearbeit...
Irish Stew: So kochen Sie den deftigen Eintopf aus Irland
Kalte Tage schreien nach warmen Eintöpfen und Suppen. Wenn Sie Omas Klassiker schon abgegrast haben, wird es Zeit für etwas Neues: Irish Stew zum Beispiel.
Linsensuppe mal anders - mit roten Linsen im Asia-Style
Die Linsensuppe: Sie gehört zu jenen Gerichten, an denen sich die Geister scheiden. Sie wird geliebt oder auch nicht. Diese Alternative könnte die Lager versöhnen.
Darum haben Sie Zwiebeln falsch gelagert - und so geht's richtig
Wie lagern Sie Ihre Zwiebeln - auf der Küchentheke, im Kühlschrank oder in der Speisekammer? Wo auch immer: Es könnte sein, dass Sie sie falsch lagern.
Ketchup kommt nicht aus der Flasche? Diesen Geheimtrick kennen nur wenige
Die Ketchupflasche gibt ihren Inhalt entweder gar nicht, oder in einem großen Schwall preis. Dabei gibt es einen Tipp, mit dem Sie sich den Ärger sparen können.
Dieser Pizza-Trick wird Ihre Tiefkühlpizza zur echten Steinofenpizza erheben
Ihre Tiefkühlpizza wird entweder labbrig oder staubtrocken? Dann sollten Sie auf diesen Trick zurückgreifen - er lässt Pizza wie echte Steinofenpizza schmecken.
Suppen aus dem Kühlregal: Stiftung Warentest fällt überraschendes Urteil
Fertigsuppen beschränken sich nicht mehr auf Dosen und Tüten, sondern landen frisch im Kühlregal. Stiftung Warentest prüft, ob sie deshalb wirklich besser sind.
Köstlicher Wintereintopf: Deshalb müssen Sie heute noch Pastinaken kaufen
Gemüseeintöpfe sind in der kalten Jahreszeit Trumpf, aber längst nicht alle nutzen sämtliche Gemüsesorten, die aktuell in den Regalen liegen. Zum Beispiel Pastinaken.
So machen Sie Erdnussbutter einfach selbst
In letzter Zeit blickten Kunden öfter in leere Regal, wo Erdnussbutter stehen sollte. Das muss Sie nicht mehr ins Schwitzen bringen. Machen Sie Erdnussbutter selbst.
Diese genial-einfache Vorspeise beeindruckt Ihre Gäste garantiert
Vorspeisen erleichtern die Wartezeit auf die Hauptspeise, können selbst aber auch köstliche Kunstwerke sein. So wie diese geniale Kreation, die so einfach ist.
Sie lieben Knoblauch? Dann vermeiden Sie diese Fehler beim Kochen
Knoblauch gehört für viele zu einem herzhaften Gericht einfach dazu, aber längst nicht alle wissen, dass man sich an ein paar Regeln halten muss. So geht es richtig.
Kein Anbrennen mehr: So einfach bekommt Ihre Pfanne eine echte Antihaftschicht
Nervt es Sie auch immer so, wenn das Essen in der Pfanne ansetzt? Gerade bei Spiegeleiern und Co. ist das ärgerlich. Dieser einfache Trick kommt da wie gerufen.
Diese deftige Linsensuppe ist der Hit - nicht nur an kalten Tage
Linsensuppe ist nicht gleich Linsensuppe. Jeder bereitet seine Variante ein wenig anders zu und die Abwandlungen in diesem Rezept sind einfach und lecker.
Dieser Backpapier-Fehler kostet bares Geld - machen Sie ihn auch?
Backpapier ist eine tolle Erfindung: kein lästiges Abkratzen von Teig- oder Käseresten vom Backblech mehr. Aber die wenigstens wissen, wie man es tatsächlich nutzt.
Vorsicht: Diese Lebensmittel sollten Sie auf keinen Fall aufwärmen
Einige Gerichte sollten Sie lieber noch am selben Tag verputzen, sonst drohen schlimme Magen-Darm-Probleme. Unsere Fotostrecke zeigt die gefährlichsten Lebensmittel.
Warm und knusprig: So backen Sie Brezen wie vom Bäcker
Lieben Sie auch den Duft frischer Brezen und das Gefühl, in ein warmes, frisches Laugengebäck zu beißen? Das können Sie ab jetzt immer haben.
Dieses würzige One-Pot-Gericht aus den USA müssen Sie sofort nachkochen
Der US-Bundesstaat Louisiana ist bekannt für seine Cajun-Küche und besonders für dieses würzige One-Pot-Gericht mit Hähnchen. Probieren Sie Chicken Jambalaya aus!
Hier sollten Sie Olivenöl in Zukunft nicht mehr hinstellen
Olivenöl ist bei vielen täglicher Begleiter in der Küche. Deshalb ist es umso wichtiger, keine Fehler im Umgang mit dem flüssigen Gold zu machen. Wie diesen...
Die fünf besten Öle zum Kochen, Braten, Backen und Frittieren
Egal, ob beim Backen, Braten oder Frittieren: Ohne Fett geht es nicht und muss es auch gar nicht. Diese fünf Öle sorgen für Geschmack und sind auch noch gut für Sie.
Leckere Smoothie-Rezepte: Mit dieser leckeren Geheimzutat wird's besonders gesund
Der Winter ist noch lang und Sie wollen sich Verstärkung im Kampf gegen Erkältung, Grippe und Co. holen? Dann setzen Sie auf diese leckeren Smoothie-Rezepte.
Chicken Curry: gesund, bunt und lecker - statt Bratwurst & Co.
Curry mit Hühnchen schmeckt, geht schnell und ist sehr gesund. Wer also in der kalten Jahreszeit etwas Abwechslung zu Bratwurst, Eintöpfen & Co. braucht, ist hier richtig.
Auf diese Mythen sind alle Pasta-Fans schon einmal hereingefallen
Spaghetti an die Wand und Penne nur mit wenig Wasser kochen - erkennen Sie sich da wieder? Wir decken die am weitesten verbreiteten Pasta-Mythen auf.
Mit diesem Frühstück starten Sie stark in den Tag
Woher das Bauernfrühstück seinen Namen hat? Ein Blick auf die Hauptzutaten lässt erkennen, dass hier kein großes Transferdenken nötig ist: Kartoffeln, Eier, Speck und Schinken.
Knusprige Pommes – mit diesem super Trick klappt es ohne Fritteuse
Sie lieben Pommes, haben aber keine Fritteuse zuhause? Kein Problem, mit folgenden Tricks zaubern Sie Fritten, die ein Chefkoch nicht besser machen kann.
Wenn Fleisch so aussieht, sollten Sie es im Kühlregal lassen
Sie legen bei Fleisch Wert auf gute Qualität? So erkennen Sie, ob Sie an der Fleischtheke wirklich eine gute Wahl getroffen haben.
Was ist der Unterschied zwischen Natron und Backpulver?
Während bei uns Backrezepte in der Regel Backpulver verlangen, wird in den immer beliebter werdenden US-Rezepten Natron verwendet. Ist das dasselbe?
Pommes selbst machen: So gelingt Ihnen das mit nur zwei Zutaten
Die Zutaten für selbstgemachte, knusprige Pommes sind wirklich simpel - doch bei der Zubereitung kommt es auf den richtigen Kniff an. Wir zeigen, wie perfekte Fritten gelingen.
Dieses Club Sandwich ist ein Klassiker, der jedem schmeckt
Ein Sandwich ist immer noch der beste Snack für Zwischendurch - besonders, wenn es so aufwendig aussieht. Dabei ist dieses Club Sandwich leicht gemacht.
Prise Salz: Haben Sie schon immer falsch dosiert?
Ständig ist in Kochrezepten von der Prise Salz zu lesen. Aber davon, was eine Prise ist, hat jeder eine andere Vorstellung. Wie viel Salz ist damit also gemeint?
Italienerin rät: Hören Sie bitte auf, diesen Fehler beim Nudelessen zu machen
Was kann man beim Nudeln essen schon falsch machen, fragen Sie sich? Etwas ganz Entscheidendes, verrät diese Pasta-Expertin.
Isst man Kakis mit oder ohne Schale? So müssen Sie es machen
Süß, saftiges Fruchtfleisch und nur wenig Säure: Die Kaki hat im Herbst und Winter Hauptsaison. Aber wie isst man die exotische Frucht eigentlich richtig?
Mit diesem einfachen Trick bleiben Zitronen viel länger frisch
Ärgern Sie sich auch immer über die vertrockneten Zitronenhälften, die Sie eigentlich noch aufbrauchen wollten, aber dann vergessen haben? Damit ist jetzt Schluss.
Pfeifen Sie auf das MHD: So erkennen Sie, ob ein Lebensmittel verdorben ist
Sie haben mal wieder Lebensmittel im Kühlschrank gefunden, die schon abgelaufen sind? Wir verraten Ihnen, was Sie noch ohne Sorgen essen können.
Wie gut kennen Sie sich mit Pasta aus?
Von Kindesbeinen an begleiten sie uns: Nudeln in allen Formen und Variationen. Aber wie gut kennen Sie sich mit den Sorten aus? Testen Sie es mit unserem Quiz!
Geheime Zutat macht würziges Chili con Carne perfekt - es ist nicht Schokolade
Es wird Zeit für deftige Gerichte, die uns durchwärmen. Chili con Carne ist so ein Klassiker und es gibt eine Zutat, die Sie ab jetzt immer verwenden sollten.
Trick für Spaghetti Bolognese: Diese Zutat haben Sie sicher noch nie verwendet
Spaghetti Bolognese ist ein überaus beliebtes Gericht. Es gibt viele Rezepte, aber eine Zutat kommt nie vor - dabei macht sie den geschmacklichen Unterschied.
Sekt übrig? Probieren Sie schnell diese leckeren Ideen
Am Silvesterabend gehört Sekt zum Anstoßen dazu. Wenn etwas übrig bleibt und Sie nicht gerne Sekt trinken, können Sie ihn mit diesen Ideen verbrauchen.
Das ist die wahrscheinlich beste Bolognese der Welt
Sie schmeckt nach Italien und ist doch auf fast jedem deutschen Nudelteller schon zu Hause gewesen. Die Bolognese ist ein Klassiker, für den Sie Zeit brauchen.
Probieren Sie diese herrlich cremige Brokkolisuppe mit Parmesanknusper
Cremige Suppen machen satt und streicheln die Seele. Der zarte Brokkoli macht sich besonders gut als Suppeneinlage und wird in diesem Rezept von Parmesan begleitet.
Perfekte Spiegeleier ganz ohne Wenden: Mit diesem genialen Kniff geht's kinderleicht
Spiegeleier sind eine Wissenschaft für sich. Wirklich schön gelingen sie meistens nicht. Aber mit diesem einfachen Trick werden Sie im Handumdrehen zum Experten.
Genialer Tipp: Dieser Ingwer-Trick macht die Knolle gleich doppelt lecker
Finden Sie auch immer einen verschrumpelten Rest Ingwer im Gemüsefach? Dann ist dieser Tipp genau der richtige für Sie, denn er löst das Problem mit einem Bonus.
Zu Ostern: Die perfekte Lammkeule in nur drei Schritten
Ostern steht vor der Türe. Und damit machen sich auch wieder viele Menschen auf die Suche nach Lamm-Gerichten. Dieses Rezept für Lammkeule ist besonders einfach und lecker.
Expertin verrät: So marinieren Sie teures Rindersteak richtig
Schwein und Huhn wird oft mariniert, weil es keinen dominanten Eigengeschmack hat. Bei Rindersteak zögern die meisten jedoch: zu teuer, genug Geschmack, muss das sein?
Oktopus auf Galizische Art – diese spanische Tapas-Spezialität gelingt blitzschnell
Freunde von Fisch und Meeresfrüchten werden daran ihre höchste Freude haben: Pulpo a la Gallega. Was übersetzt so viel heißt wie "Oktopus nach Galizischer Art".
Deshalb sollten Sie Eier lieber nicht mehr kochen – sondern so garen
Eier kochen gehört zum Standardrepertoire. Es gibt aber gute Gründe, die weißen Nährstoffbomben nicht mehr so zuzubereiten. Wir verraten Ihnen, wie es besser geht.
Sofort nachmachen: Diese Chicken Wings dürfen auf keiner Grillparty fehlen
Chicken Wings kommen bei uns bei Grillfeiern oder beim Restaurantbesuch auf die Teller. Mit diesem Rezept gelingen Sie ihnen so köstlich wie vom Profi.
Endlich eine Lösung! So einfach bleibt die Gurke im Kühlschrank länger frisch
Meist schneidet man die Gurke an und der Rest verschrumpelt dann in Rekordzeit im Kühlschrank. Kennen Sie das Problem? Dann brauchen Sie diesen einfachen Trick!
Spiegelei aus der Mikrowelle? Diesen genialen Trick müssen Sie ausprobieren!
Eier in der Mikrowelle sind keine gute Idee - schließlich haben sie die schlechte Angewohnheit, in dem Gerät zu explodieren. Außer Sie beherzigen diesen Trick.
Genial einfach: Diese Vorspeisen machen Sie mit nur zwei Zutaten
Sie planen ein leckeres Essen für sich und Ihre Lieben und wollen mit einer Vorspeise punkten? Sie brauchen dafür gar nicht viel – zwei Zutaten reichen.
Das Loch im Pfannenstiel hat einen ganz anderen Zweck als Sie denken
Es gibt Dinge, die einem täglich begegnen und die einem trotzdem rätselhaft bleiben. Das Loch im Stiel von Pfannen ist so ein Phänomen. Sein Zweck überrascht.
Klassiker im Wirtshaus: So einfach gelingt Ihnen Schweinegeschnetzeltes mit Champignons
Warum ist das Geschnetzelte so beliebt? Liegt's am saftigen Fleisch, der Kombination mit Pilzen oder der feinen Soße? Kochen Sie den Restaurantklassiker nach.
Vor, während oder nach dem Braten: Würzen Sie Fleisch auch immer falsch?
Sie lieben Fleisch? Dann kennen Sie bestimmt auch alle Regeln der Würzkunst, oder? Wer folgende Tipps weiß, wird mit einem saftigen Stück Steak oder Kotelett belohnt.
So kochen Sie echte Spaghetti Carbonara in weniger als 20 Minuten
Kaum eine italienische Pastasoße wird so missverstanden wie die Carbonara. Wenn Sie bisher auch Sahne benutzt haben, lernen Sie hier, wie es richtig geht – und schnell.
Aus diesem merkwürdigen Grund haben Löffel von McDonald's ein Loch auf der Rückseite
Schon mal einen McFlurry bei McDonald's gegessen? Dann kennen Sie ja sicher die Löffel, die es dazu gibt - mit einem Loch an der Unterseite des Stiels. Wozu ist das gut?
Gefährlich oder nur eklig: Muss man den Darm aus Garnelen wirklich entfernen?
Gehören Sie zu den Menschen, die gerne Meeresfrüchte und besonders Garnelen essen? Dann pulen Sie sicher auch immer den schwarzen Darm heraus. Aber muss das sein?
Diesen Fehler machen fast alle bei Rührei - Sie auch?
Rührei gehört für viele Deutsche zum Frühstück oder Abendessen einfach dazu. Doch eine Zutat hat darin überhaupt nichts verloren - behauptet ein Experte.
Für den Ernstfall: Bundesamt plant Notfallkochbuch
Fällt der Strom aus, muss bei vielen Bürgern die Küche kalt bleiben. Bundesamt plant Lösung, damit Menschen trotzdem etwas Nahrhaftes auf den Teller bekommen.
Bolognese aus dem Glas: Mit diesem Hammerergebnis hätte wohl kaum jemand gerechnet
Spaghetti Bolognese ist ein beliebtes Gericht. Leider braucht man bei der Zubereitung Geduld. Geht es auch mit Fertigprodukten? Dieser Test wird Sie überraschen.
Tortellini: Mit diesem simplen Tipp reißen sie nie mehr auf - es funktioniert ohne Mehl
Tortellini sind mit herrlichen Köstlichkeiten gefüllte Nudeltäschchen, die frisch gemacht am besten schmecken. Ein ärgerliches Problem: Sie reißen schnell auf.
Gebratene Gnocchi mit Pancetta, Salbei und Parmesan
Wenn Food-Bloggerin Julia Uehren Gnocchi selbst zubereitet, dann am liebsten sonntags. Denn dann macht die ganze Familie beim Formen der Mini-Kartoffelklößchen mit und fühlt sich …
Grill-Expertin testet: Teures Rindersteak panieren – schmeckt das?
Am ehesten panieren wir Schweinefleisch und Hähnchen, aber Rindfleisch? Das kommt vielen wie ein Frevel am teuren Fleisch vor, aber entgeht Ihnen da etwas?
Der Pfundstopf: Dieser Partyklassiker macht alle satt
Ob sich die jüngere Generation noch an dieses Gericht erinnern kann? Es war lange Zeit der Retter in der Not, wenn bei einer Party nachts nochmal der Hunger kam.
Dieses genial-einfache Rezept macht Blumenkohl zum Lieblingsessen
Sie kämpfen sich ab, um Ihren Lieben Gemüse schmackhaft zu machen? Oder können ihm selbst nicht viel abgewinnen? Dann müssen Sie unbedingt dieses Rezept probieren.
Dieses Limetten-Kokos-Hähnchen zaubert Ihnen den Sommer auf den Teller
Sommer kann man schmecken, das steht für Food-Bloggerin Julia Uehren fest. Weil sie es nicht mehr erwarten kann, zaubert sie mit ihrem Rezept schon mal den Sonnenschein auf den …
Diesen Kuchen müssen Sie in Wasser backen – so funktioniert der Trick
Kuchen backt man im Ofen. Warum Sie darüber nachdenken sollten, Ihren nächsten Kuchen in Wasser zu backen, verraten wir Ihnen mit einem köstlichen Rezept.
Doppelt soviel Orangensaft - sofort mit diesem einfachen Trick
Frischgepresster Orangensaft ist das ganze Jahr über ein Genuss, aber oft gibt eine Frucht nicht viel Saft her. Mit diesen Tipps ändern Sie das ganz schnell.
Gefüllte Paprikaschoten: Welche Variante kochen Sie heute nach?
Gefüllte Paprikaschoten sind ein Klassiker der deftigen Küche. Das Gericht ist eigentlich recht einfach zuzubereiten und kann auf viele Weisen abgewandelt werden.
Fies: McDonald's-Mitarbeiter verrät, wie Sie bei den Pommes betrogen werden
Bei Pommes im Fast-Food-Menü gilt die Devise: Mehr ist mehr. Ein McDonald's-Mitarbeiter deckt nun aber auf, warum die Pommes-Tüte voller aussieht, als sie ist.
In fünf Minuten fertig: So machen Sie Pizza in der Kaffeetasse
Ihr Pizzahunger ist groß? Sie haben keine Lust oder Zeit, zum Italiener oder in den Supermarkt zu gehen? Machen Sie Pizza in der Kaffeetasse mit diesem Rezept.
Ofenkartoffeln aufwärmen: Dieses geniale Gericht können Sie noch daraus machen
Ofenkartoffeln lassen sich vielseitig kombinieren und abwandeln. Wenn mal eine übrig bleibt, ist sie zu schade zum Wegwerfen. So wärmen Sie Ofenkartoffeln auf.
So viele Eier dürfen Sie pro Woche wirklich essen
Das Hühnerei war lange als Cholesterinbombe verschrien. Forscher fanden heraus, dass Eier das Cholesterin nicht hochtreiben. Wie viele Eier darf ich also essen?
Coronavirus verbreitet sich: Das haben Restaurants damit zu tun
Das Coronavirus hat Deutschland erreicht. Die Herkunft des Virus ist noch nicht abschließend geklärt, aber Restaurants könnten eine wichtige Rolle spielen.
Rührei-Zubereitung: Machen Sie auch diesen gängigen Fehler?
Es ist ein Klassiker, der leider gar nicht so leicht zu machen ist, wie man vielleicht denkt. Vielen passiert sogar immer der gleiche Fehler beim Rühreibraten.
Fajitas, Quesadillas, Burritos, Chimichangas - Was ist eigentlich der Unterschied?
Beim Blick auf die Speisekarte beim Mexikaner können die verschiedenen Namen für ähnliche Gerichte verwirrend sein. Hier sind die Unterschiede...
Stiftung Warentest: Dieser Discounter-Balsamico hält mit Edelsorten mit
Balsamico macht nicht nur Tomate und Mozzarella zum Genuss. Der berühmte Essig aus Italien hat einen besonderen Geschmack, für den Sie nicht viel ausgeben müssen.
Eingeschweißt oder nicht? Sie werden nicht glauben, welche Gurke Sie kaufen sollten
Gurken ohne Verpackung sehen frisch aus, nach Wochenmarkt und Nachhaltigkeit. Aber sind sie besser als eingeschweißte? Das ist gar nicht so einfach zu entscheiden.
Kaputtes Ei im Karton? Diesen Fehler machen jetzt viele - Sie auch?
Der Blick in den Eierkarton gehört im Supermarkt zum Standardrepertoire. Was viele tun, wenn sie dabei tatsächlich ein kaputtes Ei finden, ist ein großer Fehler.
Leckerer Rinderbraten in Rekordzeit: Mit diesem Experten-Tipp gelingt er sofort
Wenn von Schmorgerichten die Rede ist, haben die meisten Menschen einen Rinderbraten vor Augen. Der schmeckt herrlich, braucht aber seine Zeit. Es geht auch anders.
Lachs hat beim Braten einen ekligen Nebeneffekt - Was steckt dahinter?
Wenn Sie sich ein schönes Stück Lachs braten, wartet vor dem Genuss oft ein unansehnlicher Anblick. Das sind die Ablagerungen und deshalb sollten Sie sie vermeiden.
Schädlich oder nur eklig? Das ist der rote Punkt auf dem Eigelb
Ab und zu findet sich auf dem Eigelb ein roter Punkt, manchmal sind es sogar mehrere. Viele entfernen diesen Hahnentritt, aber worum handelt es sich dabei wirklich?
Dieser Irrglaube über Hähnchenfleisch hat Sie schon viel Geschmack gekostet
Hähnchenfleisch gilt als bekömmlich, kalorienarm und vielseitig. Die Haut dagegen ist verpönt. Es gibt aber gute Gründe für ihr Comeback in der Küche.
Diesen Fehler machen Sie täglich beim Kochen - mit ärgerlichen Folgen
Beim Kochen kann so einiges schiefgehen, aber eine Kleinigkeit macht so gut wie jeder falsch, ohne es überhaupt zu bemerken - bis es zu spät ist.
Mit diesen Kartoffeltricks kochen Sie die Knolle noch leckerer
In Salz gekocht, zu Brei gestampft oder gebraten: Kartoffeln spielen als Beilage oft die Nebenrolle. Dabei können Sie sie mit wenigen Tricks richtig genial zubereiten.
Kein McFlurry, weil die Maschine kaputt ist? Dieses Problem könnte bald Geschichte sein
Viele McDonald's Kunden, die McFlurrys lieben, kennen es: Häufig ist die Maschine kaputt und es gibt kein Eis. Für dieses Ärgernis soll es nun eine Lösung geben.
Sauerbraten selbst einlegen - So gelingt er Ihnen mit himmlischer Soße
Sauerbraten ist ein Gericht für besondere Tage. Das liegt an der Zeit, die er braucht - besonders, wenn man ihn selbst einlegt. Das geht allerdings ganz leicht.
Mehr als Bifteki: Diese griechischen Ofengerichte müssen Sie unbedingt probieren
Die griechische Küche ist sehr beliebt, aber die meisten kommen über die typischen Restaurantgerichte nicht hinaus. Dabei gibt es köstliche Ofengerichte.
Was ist der Unterschied zwischen Pancetta und Prosciutto - lassen sie sich austauschen?
Pancetta und Prosciutto gehören fest zur italienischen Küche. Beide sind sich so ähnlich, dass sie gegeneinander ausgetauscht werden könnten, oder? Weit gefehlt!
Der perfekte Zwiebelkuchen: einfacher Teig, super-saftige Füllung - dieses Rezept ist genial
Egal, ob Frühling, Sommer, Herbst oder Winter: Ein Zwiebelkuchen passt zu jeder Jahreszeit. Aber nur, wenn er schön saftig und locker ist! Dieses Rezept ist genial.
Diese Stoffe in Kokosmilch sind viel mehr als unappetitlich - so meiden Sie sie
Kokosmilch verleiht Gerichten einen exotischen Geschmack, bringt aber auch unerwünschte Begleiter mit sich, wie die Öko-Test warnt. So schützen Sie sich.
Für richtig gute Hühnersuppe müssen Sie drei Kleinigkeiten anders machen
Hühnersuppe ist nicht einfach nur Suppe. Sie ist Kindheitserinnerung, Retter in der Not und Erkältungsheilmittel Nummer eins. So wird sie richtig gut.
Zwiebeln und Strumpfhosen? Dieser Tipp wird Sie verblüffen
Zwiebeln sind allgegenwärtig und die würzigen Knollen kommen in vielen Speisen zum Einsatz. Was das Gemüse mit Strumpfhosen zu tun hat, erfahren Sie hier.
Aufgepasst: Deshalb schmecken Cola & Co. aus der Flasche anders als aus der Dose
Die einen schwören auf die Dose, die anderen auf die Flasche: Schließlich sind sich die meisten einig - der Geschmack von Cola & Co. ist nicht der gleiche. Aber warum ist das so?
Diese geniale Zutat macht Ihre Bolognese zum Hit - Ihre Gäste werden Sie dafür lieben
Fehlt Ihrer Bolognese der nötige Kick? Dann sollten Sie einen kleinen Zwischenschritt anwenden, durch den Sie gleich einen Unterschied schmecken werden.
Nur wenige Minuten: Mit zwei Töpfen tauen Sie Fleisch rasend schnell auf
Manchmal muss es schnell gehen. Mit einem einfachen Trick tauen Sie gefrorenes Fleisch in Rekordzeit und trotzdem schonend auf.
Rezept für Quarkbällchen: So zaubern Sie sie in nur 20 Minuten
Nicht nur in der Faschingszeit sind Quarkbällchen eine zuckersüße Köstlichkeit. Die kleinen Kugel werden schnell verputzt. Gut, dass sie auch schnell gemacht sind.
Abgepacktes Hack hat einen gefährlichen Haken, den Sie kennen sollten
Kauft man frisches Hack beim Metzger sollte man es am gleichen Tag noch zubereiten. Abgepacktes Hack ist teilweise viel länger haltbar, aber wie ist das möglich?
Dieser schnelle Geflügelsalat ist der Hit auf jedem Partybüfett
Geflügelsalat ist ein saftiges, feines Highlight auf jedem Partybüfett. Es kursieren viele verschiedene Rezepte und Varianten, aber dieses ist besonders köstlich.
Ärgerlich: Machen Sie auch diesen Fehler, wenn Sie Gin Tonic mixen?
Der Siegeszug des Gins geht weiter und damit auch der des Gin Tonics. Immer teurere und exklusivere Sorten werden angeboten, aber ein Fehler ruiniert alles.
McDonald's: Das ändert sich sofort, wenn Sie "zum Mitnehmen" bestellen
Wer bei McDonald's eine Bestellung aufgibt, der wird gefragt: "Zum hier essen oder mitnehmen?". Abgesehen von der Verpackung gibt es hierfür noch einen wichtigen Grund.
Darum haben Sie Alufolienrollen bisher immer falsch benutzt
Grillen, abdecken, einfrieren: Alufolie kommt im Haushalt oft zum Einsatz. Meist ist die Folie um eine Rolle gewickelt - und diese verwendet fast jeder falsch.
Schaschlik - Diesen Party-Hit mit genialer Soße sollten Sie probieren
Schaschlik ist ein echter Evergreen. Dieses Gericht geht immer und wird auf Partys und Jahrmärkten gerne gegessen. Das Beste dabei: Es macht sich fast von selbst.
Krapfen oder Berliner? So leicht machen Sie diese Leckerei selbst
Frische Krapfen sind ein Genuss, den man sich viel häufiger gönnen sollte. Dafür müssen Sie nicht mal zum örtlichen Bäcker. Backen Sie sie doch einfach selbst.
So einfach machen Sie Mayonnaise selber – in 50 Sekunden
Gekaufte Mayonnaise ist Ihnen nicht geheuer oder schmeckt Ihnen einfach nicht? Dann machen Sie sie doch selbst! Das geht einfacher und schneller als Sie denken.
Gefüllte Krapfen: Machen Sie diese sahnige Leckerei ganz schnell selbst
Die Faschingssaison läuft noch nicht auf Hochtouren, aber die passende Leckerei ist jetzt schon in aller Munde: Krapfen. So machen Sie sie selbst - mit einem Dreh.
Bis zu neun Tage: So einfach bleibt Brot viel länger frisch
Frisches Brot ist ein Genuss und es ist immer wieder schade, wenn man es wegwerfen muss, weil es viel zu schnell hart geworden ist. Es gibt ein paar Tipps, damit es länger hält.
Geniale Pizza: So haben Sie Steak bestimmt noch nicht gegessen
Pizzapuristen halten sich an sehr wenige Originalbeläge, aber allen anderen Pizza-Fans stehen viele Variationen offen. Diese hier schmeckt besonders köstlich!
Bäckerin will Herzkekse backen: Sie scheitert  - und sorgt für jede Menge Lacher
Während man beim Kochen noch Nachbessern kann, muss beim Backen gleich alles passen. Deshalb können selbst ausgemachten Profis peinliche Fehler passieren.
Das Original zum Super Bowl: Dieses Mais-Gericht sorgt für echtes Südstaatenfeeling
Eine süße Beilage zu deftigem Essen? Mit Käse überbacken? Das muss aus Amerika stammen. Der Corn Pudding ist ein Südstaaten-Original - passend zum Super Bowl.
Konditorei backt nun Klopapier - und die Kunden sind begeistert
Toilettenpapier hat es in der Coronavirus-Krise zu ungeahnter Berühmtheit gebracht. Eine Konditorei hatte nun eine geniale Idee und die Kunden lieben es.
Kaffee, Cola & Co.: Koffein-Verbrauch steigt nach Zeitumstellung
Kaffee ist eines der beliebtesten Getränke in Deutschland, 149 Liter werden von dem brauen Heißgetränk pro Person und Jahr getrunken. Gerade zur Zeitumstellung wird der Wachmacher …
Dieses simple Spinatrezept macht alle satt - mit Blitzvariante
Sie suchen ein einfaches Rezept mit wenigen Zutaten, das die ganze Familie satt macht? Hier haben wir eines, das es sogar noch in der Turbovariante gibt.
Genialer Tipp für den Vorratsschrank: So einfach machen Sie Knoblauch ewig haltbar
Knoblauch verleiht unzähligen Gerichten das gewisse Extra, das viele Menschen lieben. Er hält recht lange, aber mit einer Methode haben Sie immer Knoblauch im Haus.
Saftiger Schokoladenkuchen: Mit dieser irren Zutat klappt es ganz einfach
Unter den verschiedenen Backwaren ist Schokoladenkuchen ein Favorit. Schokoladig muss er sein und besonders saftig. Dabei hilft eine ganz spezielle Zutat.
Gefährliches zweites Leben: Darum müssen leere Eisdosen sofort in den Müll
Wenn das Eis ausgelöffelt ist, haben die leeren Plastikboxen meist ein zweites Leben - als Aufbewahrungs- oder Gefrierdose. Das kann schlimme Folgen haben.
Das müssen Sie beachten, wenn Sie frische Hefe durch Trockenhefe ersetzen wollen
Haben Sie mal wieder nicht die frische Hefe im Supermarkt gefunden, oder war sie einfach ausverkauft? So können Sie sich mit Trockenhefe helfen.
Experten raten: Schmeißen Sie dieses Superfood von Ihrem Speiseplan
Es geht schon lange nicht mehr nur darum, wie gut etwas schmeckt, sondern was es für Körper, Geist und Wohlbefinden tun kann. Ein Superfood steht auf dem Prüfstand.
Zucker ist nicht vegan? In diesem Fall ist dieses Gerücht wahr
Immer wieder hört man, dass weißer Zucker nicht vegan sei. Woher kommen diese verunsichernden Gerüchte und was ist wirklich dran?
Endlos haltbar: Diese Lebensmittel verderben nicht so schnell
Müssen Lebensmittel, die das Haltbarkeitsdatum erreicht haben, sofort weggeschmissen werden? Bei vielen Lebensmitteln ist das überhaupt nicht der Fall.
Milch ausverkauft? Probieren Sie diese Alternativen
Was gesundheitliche Bedenken nicht geschafft haben, schaffen nun vielleicht leere Regale. Statt Kuhmilch können Sie auch dieser Alternativen testen.
Seltsame Folge: So könnte Ihnen das Coronavirus die Lust auf Knoblauch nehmen
Knoblauch kommt trotz des strengen Geruchs oft und gerne in der Küche zum Einsatz. Das könnten Sie sich aber in Zukunft überlegen, wenn dieses Szenario wahr wird.
Selbst sammeln und genießen: Diese Bärlauchsuppe läutet den Frühling ein
Bärlauch gehört zu den bekanntesten Wildkräutern hierzulande und man muss keine "Kräuterhexe" sein, um ihn zu sammeln. So verarbeiten Sie ihn richtig lecker.
Genial: Für diese Blitzpizza aus der Pfanne müssen Sie das Haus nicht verlassen
Sie haben Lust auf Pizza? Lassen Sie den Ofen aus und bleiben Sie zu Hause. Für dieses schnelle Rezept brauchen Sie nur ein paar Zutaten und eine Pfanne.
Zwei Dotter im Ei: Darum ist dieser "Glücksfall" tatsächlich traurig
Haben Sie auch schon mal ein Ei aufgeschlagen und in der Schlüssel schwammen plötzlich zwei Eigelbe? Das passiert häufiger, als man denkt, ist aber ein Problem.
"Verbannt sie aus Italien!": Pasta-Fans angeekelt - aber ist dieses Gericht wirklich so schlimm?
Nudeln und Soße – da kann man doch eigentlich keinen größeren Fehltritt machen, oder? Das sehen tausende, aufgebrachte Internetnutzer ganz anders.
Keine Party ohne Mitternachtssuppe – So gelingt der herzhafte Klassiker richtig gut
Auf jeder Party kommt er irgendwann auf: der Hunger. Dann muss etwas deftiges und herzhaftes her. Dieses Rezept für Mitternachtssuppe ist dabei ein Klassiker.
Forscher finden die Geheimzutaten für perfekte Eierpfannkuchen – sie sind ungewöhnlich
Wer besonders leichte und luftige Eierpfannkuchen genießen will, der darf zwei Zutaten auf keinen Fall vergessen, wie Forscher nun herausgefunden haben wollen.
Genial einfach: So müssen Sie für den McRib nicht mehr aus dem Haus
Er wird geliebt, er wird gehasst: Kaum ein Burger spaltet so, wie der McRib von McDonald's. Auf diesen Tipp haben Fans sicher schon lange gewartet...
Mit diesem Sojasoßen-Tipp schmecken Gerichte sofort besser
Sojasoße ist ein vielseitiges und beliebtes Würzmittel, das nicht mehr nur in der asiatischen Küche zum Einsatz kommt. Es gibt allerdings einen Haken...
Pizzaboten packen aus: Was hinter diesen Türen wartete, war schräg - und manchmal gefährlich
Eine Pizza lässt man sich liefern, wenn man nicht das Haus verlassen will. Dafür kann es viele Gründe geben, die Pizzaboten nun ausgeplaudert haben.
So machen Sie Mutzbraten: Eine Spezialität aus Thüringen und Sachsen
Noch nie was vom Mutzbraten gehört? Es ist eine sehr regionale Spezialität aus dem Osten der Republik, genauer aus Thüringen und Sachsen. So geht das Rezept.
So gelingt Ihnen schneller Kaiserschmarrn in nur 10 Minuten
In Restaurants muss man für Kaiserschmarrn meist eine längere Wartezeit einplanen. In diesem Rezept geht es alles ein wenig anders zu. Nämlich sehr flott…
"Ruft die Polizei": Wie dieser Mensch Pasta isst, wird Ihnen nicht gefallen
Ein Teller mit dampfenden Spaghetti Napoli reicht, um Ihr Herz höher schlagen zu lassen? Dann sollten Sie sich das, was dieser Mann tut, wohl lieber nicht antun.
Blitzschneller Tipp: So machen Sie alte Radieschen wieder knackig
Um jedes Lebensmittel, das Sie wegwerfen müssen, ist es schade. Umso besser, wenn Sie Ihre Vorräte "wiederbeleben" können. Bei Radieschen geht das ganz leicht.
Dieses Kochvideo zeigt einen ekligen Moment - sehen Sie ihn?
Haben Sie genug von schlechten Nachrichten und schauen lieber Kochvideos im Internet an? Dann ist dieser kleine Clip perfekt für Sie - mit einer Überraschung.
Start der Spargelsaison: Machen Sie Sauce Hollandaise selbst
Die feine Sauce Hollandaise gilt vielen Hobbyköchen als Herausforderung. Es lohnt sich aber, sich an die cremig-helle Soße heranzuwagen. Probieren Sie dieses Rezept.
Hamstern wegen Coronavirus verboten: Kaufen Sie nur diese Vorräte - Checkliste
Das Coronavirus breitet sich aus und manche Menschen reagieren bereits mit Hamsterkäufen. Aber was braucht man wirklich, wenn es zu einer Quarantäne kommen sollte?
Kresse wächst einfach nicht? Diese zwei kleinen Fehler sind schuld
Kresse ist eigentlich ein genügsames Kraut und lässt sich auch mit Kindern einfach ziehen. Manchmal will es aber nicht klappen und die Enttäuschung ist groß.
Keine Butter da? Dieser einfache Trick ist jetzt Ihre Rettung
Können Sie sich Ihr warmes Sonntagsbrötchen nicht ohne Butter vorstellen, aber es gibt keine mehr? Keine Sorge, Sie haben vielleicht die Rettung im Kühlschrank.
Wurstgulasch - mit diesem Gericht verbrauchen Sie Vorräte ideal
Nicht nur jetzt wird es Zeit für Gerichte, mit denen Sie Ihre Vorräte optimal nutzen können. Dieser Wurstgulasch ist aber viel mehr als ein "Resteessen".
Mit diesem häufigen Fehler ruinieren Sie Kuchen und Brot
Das Gelingen Ihres Backvorhabens steht und fällt mit dem Teig. Anders als beim Kochen muss sofort alles sitzen. Dieser Fehler darf Ihnen deshalb nicht passieren.
Wenig Zutaten, viel Geschmack: Mit diesen Soßen wird jedes Essen lecker
Gerade, wenn man nicht viel im Vorratsschrank hat, ist es schwer, wirklich leckeres Essen zu kochen. Diese fünf Soßen helfen Ihnen ein gutes Stück weiter.
Reis waschen: In diesem Fall sollten Sie diesen Schritt nicht vergessen
Waschen Sie Reis bevor Sie ihn kochen, oder sparen Sie sich diesen Schritt? Wann Sie die Dusche auf keinen Fall auslassen sollten, verraten wir Ihnen hier.
Dieser Nudelsalat macht Sie zum Party-Star - er gelingt einfach und lecker
Nudelsalat ist der Klassiker auf dem Partybüfett und so gut wie jeder hat seine eigene Variante in petto. Dieses cremige und bunte Rezept kommt besonders gut an.
Alkohol im Essen: Verkocht er wirklich? Es gibt einen Haken, den Sie kennen sollten
Wein im Essen, obwohl Kinder oder Schwangere mitessen? Das ist für viele kein Problem, schließlich verkoche der Alkohol doch. Aber stimmt das wirklich?
Deshalb sollten Sie Nudeln auf keinen Fall von flachen Tellern essen
Pasta schmeckt immer, das steht außer Frage. Aber Sie können schon bei der Geschirrwahl einen Fehler begehen, der den Nudelgenuss empfindlich schmälert.
Olivenöl bei Stiftung Warentest: Bei diesen Discountern bekommen Sie gute Qualität
Jahrelang gab es für Olivenöl schlechte Bewertungen – Weichmacher, Mineralöl und minderwertige Qualität. Ist damit jetzt Schluss, oder gibt es keine Entwarnung?
Eier vergessen? Mit diesen ungewöhnlichen Zutaten können Sie Eier ersetzen
Sie wollen gerade mit dem Backen anfangen und da fällt Ihnen auf, dass Sie keine Eier im Haus haben? Keine Panik, mit diesen Alternativen können Sie sie ersetzen.
"Ruft die Polizei": Wie dieser Mann Pasta isst, ist haarsträubend
Ein Teller mit dampfenden Spaghetti Napoli reicht, um Ihr Herz höher schlagen zu lassen? Dann sollten Sie sich das, was dieser Mann tut, wohl lieber nicht antun.
Freunde fürs Leben: Pizzeria liefert Kartons aus, die Kunden zu Tränen rühren
Wem eine Pizza geliefert wird, dem treten selten Tränen in die Augen – außer der Dampf steigt beim Aufmachen heiß auf. Bei diesen speziellen Kartons ist das anders...
Zum Tag des Absinths: Wie gefährlich ist die "grüne Fee" heute noch?
Als "grüne Fee" verzauberte das Getränk viele Künstler der Jugendstilzeit. Andere trieb der Absinth in den Ruin. Inzwischen gibt es den Kräuterschnaps wieder...
Restaurants braten Ihr Fleisch absichtlich falsch – und das ist der Grund
Sie freuen sich auf ein medium gebratenes Steak und bekommen stattdessen ein fast rohes Stück Fleisch serviert? In immer mehr Restaurants hat das System...
Kein Tomatenmark im Haus? So können Sie es ersetzen
Tomatenmark bringt Geschmack in viele verschiedene Gerichte. Aber was, wenn man keine Tube mehr im Haus hat? Es gibt ein paar Alternativen, die Sie kennen sollten.
40 Tage Fastenzeit: Darauf sollten Sie beim Fasten jetzt achten
40 Tage wird zwischen Fasching und Ostern gefastet: Worauf es in der Fastenzeit ankommt, woher dieser Brauch kommt und weitere Infos zum Thema Fasten im Überblick.
Geschmortes Zwiebelfleisch: Leckere Zwiebel-Verwertung zum Sparpreis
Zwiebeln sind günstig und gut lagerfähig. Ein Rezept, dass die Knolle als Hauptzutat verwertet, ist deshalb nicht nur köstlich, sondern auch noch ein Spartipp.
McDonald's: Kundin leidet tagelang an starker Übelkeit - dieser Fehler passierte
Eine junge Frau isst einen Burger bei McDonald's und fühlt sich danach tagelang schlecht. Schuld war allerdings keine Lebensmittelvergiftung, sondern ein Fehler.
Grillen ohne Rauch und Feuer: Diese Grills sind perfekt für den Balkon
Puristen rümpfen die Nase, aber immer mehr Menschen wählen Elektrogrills als Alternative zu Gas und Holzkohle. Stiftung Warentest hat geprüft, welche Geräte sich lohnen.
So halten Lebensmittel länger: Tipps die Oma schon kannte
Es ist ganz einfach möglich, weniger Lebensmittel wegzuschmeißen. Die richtige Lagerung wirkt Lebensmittelverschwendung entgegen und schont den Geldbeutel.
Hefeteig geht einfach nicht auf? Mit diesen Tipps passiert Ihnen das nie wieder
Hefeteig gilt als zickiger Geselle und viele lassen die Finger davon. Daran kann es liegen, wenn der Hefeteig nicht aufgeht und diese Fehler sollten Sie vermeiden.
Achtung: Schütten Sie Gurkenwasser nicht mehr in den Abfluss
Ein Glas Gewürzgurken hat wohl jeder im Kühlschrank. Sie sind ein kalorienarmer Snack, Katerheilmittel und lecker. Aber das Wasser wird oft weggeschüttet.
Kantine zu? Diese Rezepte machen Sie einfach mit dem Wasserkocher
Wer nicht im Homeoffice arbeiten kann, steht nun häufig vor einer neuen Herausforderung - die Kantinen sind zu. Mit diesen Rezepten werden Sie trotzdem satt.
Backpulver einfach selber machen - so geht's
Sie haben sich bestimmt schon einmal frisch ans Backwerk gemacht und dann festgestellt, dass das Backpulver alle ist. Mit Essig und Natron können Sie sich helfen.
Bayerische Lasagne - So müssen Sie den italienischen Klassiker probieren
Bella Italia oder bayerischer Genuss? Dieses Rezept verbindet beides zu einem kulinarischen Erlebnis. Probieren Sie diese bayerische Lasagne schnell aus.
Diesen Schokokuchen für Krisenzeiten sollten Sie kennen
Schokoladenkuchen macht schwere Tage leichter. Das wusste man schon früh und hat Rezepte für Krisenzeiten entwickelt, damit es nicht an Schokokuchen mangelt.
Diesen vermeidbaren Fehler machen viele beim Fleischbraten - Sie auch?
Das Kochen von Fleisch will gelernt sein, wenn man nicht gerne etwas isst, das mehr einer Schuhsohle als zartem Filet gleicht. Eines sollten Sie dabei beachten.
Zum Tag des Bieres: Welches Bier trinken die Deutschen am liebsten?
Bier her oder ich fall um! Rund 8.000 Biersorten gibt es in Deutschland – welche davon ist wohl die beliebteste? Eine Umfrage gibt Aufschluss darüber.
Mit dieser Zutat macht ein Starkoch Fleischpflanzerl sofort leckerer
Hackfleisch kommt bei vielen regelmäßig auf den Tisch und Tipps, wie man es noch leckerer zubereiten kann, sind immer gern gesehen. Dieser Trick ist simpel.
Wie in der Eisdiele: So machen Sie leckeres Eis selbst - auch in veganer Version
Wer bei den warmen Temperaturen Heißhunger auf Eis bekommt, muss nicht zur nächsten Eisdiele fahren. Daheim können Sie die Süßspeise selbst herstellen – und das ganz ohne …
In Zeiten des Coronavirus: Brot backen ohne Hefe - so gelingt der Sauerteig "Hermann"
Backen ist in Zeiten des Coronavirus wieder voll im Trend. Auch der Sauerteig erfährt ein Comeback. So gelingt das trendige Brot - ganz ohne Hefe.
Hätten Sie's gewusst? Diese Lebensmittel lassen sich einfrieren
Zu viel Obst, Milchprodukte oder Gemüse gekauft? Lesen Sie in der Fotostrecke, was davon Sie einfrieren dürfen.
Noch Ostereier übrig? So können Sie sie schnell verbrauchen
Sie haben für das Osterfrühstück zu viele gekochte Eier gefärbt und jetzt welche übrig? Sie können Sie einfach auf Brot essen, aber es gibt bessere Alternativen.
Dank dieses ungewöhnlichen Tipps bleibt Spargel lange frisch
Die Spargelsaison ist da und Sie können gar nicht genug bekommen? Trotzdem kann es manchmal dauern, bis man die Stangen zubereiten kann. Dafür gibt es einen Tipp.
Saftig und knusprig: Mit dieser Methode werden Burger perfekt
Sie wollen den ultimativen Burger oder einfach nur Hack auf dem Grill so braten, dass es saftig bleibt und trotzdem tolle Röstaromen hat? Hier kommt die Lösung!
Spareribs-Rezept: Rippchen grillen leicht gemacht - so geht's
Saftig-zarte Spareribs zuhause zubereiten: Mit diesem einfachen wie raffinierten Rezept klappt es bestimmt - und Zeit sparen Sie dabei auch noch!
Ciabatta aus Sauerteig backen: So gelingt Ihnen das Originalrezept ohne Hefe
Ciabatta bringt den italienischen Genuss direkt zu Ihnen nach Hause. Besonders lecker schmeckt es, wenn Sie es selbst backen. Mit diesem Rezept gelingt es Ihnen.
So machen Sie Pizzabrot ganz einfach selbst
Es gehört zu jedem Besuch beim Italiener dazu, das köstlich-knusprige und würzige Pizzabrot. Sie können es auch ganz leicht selbst backen mit diesem einfachen Rezept.
Überraschend: Deshalb haben Sie Eier im Kühlschrank schon immer falsch gelagert
Wo bewahren Sie Eier auf? Sicher im Kühlschrank, richtig? Doch hierbei können Sie einen entscheidenden Fehler machen, der sich jedoch ganz leicht vermeiden lässt.
Was koche ich heute? Rezept für leckere Spaghetti Carbonara
Was koche ich heute? Wenn Sie sich das gerade fragen, hier eine Idee: Wie wäre es denn mit schmackhaften Spaghetti Carbonara? Das Rezept gibt es hier.
Starten in den Frühling: Grillen, aber richtig
Gas-, Holzkohle- oder Elektrogrill? Beim Grillen hat jeder seine ganz eigenen Vorstellungen vom perfekten Ergebnis. Welcher Grill wirklich was hermacht, lesen Sie hier.
Osterzopf ohne Hefe backen: Mit diesem Rezept gelingt er zum Osterfest garantiert
Ostern steht vor der Tür - zudem haben wir dieses Jahr viel Zeit, es uns zuhause richtig gemütlich zu machen. Ein selbstgebackener Osterzopf darf da nicht fehlen.
Spiegeleikuchen: So machen Sie den Osterklassiker im Handumdrehen
Es gibt Delikatessen, die gehören zu Ostern einfach dazu. Der Spiegeleikuchen gehört ganz sicher dazu. Backen Sie ihn ganz leicht nach und genießen Sie...
Blitztrick: So einfach kochen Sie Kartoffeln in sechs Minuten
Kartoffeln sind eine beliebte Standardbeilage, aber leider recht zeitintensiv in der Zubereitung. Wie Sie viel Zeit sparen können, verraten wir Ihnen hier.
Spargelrollen mit Schinken im Teigmantel – schnelles Fingerfood
Lust auf einen flotten Snack zur Spargelzeit? Selbstverständlich auch mit Spargel! Dann kommen diese Schinken-Spargel-Röllchen mit kleinem Dreh gerade recht.
Raffinierter Spargel-Schinken-Auflauf - so gelingt er Ihnen auf Anhieb
Spargelgerichte gibt es unendlich viele – am berühmtesten ist sicherlich die Spargelsuppe. Eine ungewöhnliche Variante ist dieser überbackene Auflauf.
Osterlamm backen: Es ist kinderleicht, wenn Sie diesen Tipp beachten
Zu Ostern gibt es viele Traditionen. Eine wichtige und besonders leckere ist das Osterlamm. So machen Sie es ganz leicht und ohne Enttäuschungen.
Kann Eierlikör schlecht werden?
Zu Ostern steht er hoch im Kurs: Eierlikör. Wer nur gelegentlich ein Glas trinkt, oder ihn für Kuchen und Eis verwendet, fragt sich, wie lange sich Eierlikör hält.
Holen Sie sich jetzt schon den Sommer ins Glas: Machen Sie Rhabarbersirup selbst
Weil der Winter mild und kurz war, können wir dieses Jahr wohl viel früher einen Sommerfreund genießen: Rhabarber. So machen Sie Sirup aus den sauren Stangen.
Hefe aus Rosinen machen: Mit diesem Tipp klappt es garantiert
Wer Rosinen zu Hause hat, sitzt auf einem wahren Goldschatz. Aus den Schrumpeltrauben lässt sich nämlich leicht Hefe herstellen. So geht es ohne Enttäuschung.
Mit diesem einfachen Trick schmeckt (fast) jede Pizza sofort besser
Was soll schon dabei sein? Messer und Gabel nehmen, Stücke abschneiden und fertig. Aber so essen Sie Pizza leider völlig falsch. Es gibt eine bessere Technik.
Mit diesem seltsamen Trick kochen Sie Pasta in einer Minute - probieren Sie ihn aus?
Nudeln könnten Sie in sämtlichen Variationen und jeden Tag essen? Dann wird Ihnen dieser Zeitspar-Tipp gefallen. Alles was Sie brauchen, ist ein Topf mit Wasser.
Bohnen aus der Dose: So wird der Vorrats-Klassiker richtig lecker
Eine Dose Bohnen findet sich eigentlich in jeder Speisekammer. Aber was kann man daraus zaubern, außer Chili con Carne? Wir verraten Ihnen ein paar Ideen.
Frisches Frühstück: So backen Sie Toastbrot ganz einfach selbst
Wer einmal frisches, selbst gebackenes Toastbrot gegessen hat, wird wohl nie mehr zum gekauften zurückkehren. Es ist ganz einfach zu backen und köstlich.
Ran an die Dosensuppe: So holen Sie mehr Geschmack raus
Die Corona-Krise hat zu einem höheren Absatz von Dosensuppen geführt. Aber wie kann man die Suppen aufpeppen und genießbarer machen? Ein paar Tipps...
Ikea veröffentlicht sein Rezept für Köttbullar - so kann man das beliebte Gericht nachkochen
Kunden lieben die Köttbullar von Ikea und wünschen sich schon lange das Rezept zum Selbermachen. Jetzt hat der Möbel-Gigant die Zutaten veröffentlicht.
Diese Fleischsorte sollten Sie nie grillen - außer Sie halten sich an eine Regel
In den Sommermonaten landet bei vielen Deutschen so gut wie alles auf dem Grill. Dabei ist längst nicht jedes Fleisch für den Rost geeignet. Hähnchen zum Beispiel...
Nudelwasser ins Spülbecken? Darum sollten Sie das besser nicht tun
Wenn Sie Nudeln kochen, vergessen Sie eines nicht mehr: Schütten Sie das Nudelwasser nie einfach in den Abfluss. Wir verraten Ihnen, wieso.
Dieses einfache Kartoffelgratin gelingt schnell und ohne Sahne
Sie lieben Kartoffelgratin, gönnen es sich aber selten, weil Sie schon an Ihre Sommerfigur denken? Diese Variante steckt voller Geschmack, statt voller Fett.
Eier-Sandwich: Dieses Blitz-Rezept ist in 30 Sekunden fertig - und schmeckt köstlich
Sie liegen morgens lieber länger im Bett als Zeit für das Frühstück zu investieren? Folgendes Sandwich-Rezept kostet Sie nicht mal eine Minute in der Küche.
Wenn Sie diese Zutat benutzen, wird jedes Fleisch butterzart
Ist Fleisch für Sie eine Herausforderung beim Kochen? Besonders gemein ist es, wenn das Fleisch nach dem Braten zäh ist. Mit einer Zutat erledigt sich dieses Problem.
Schnelle Hilfe: In nur einer Nacht können Sie Hefe selbst machen
Sie wollen backen, Ihnen ist die Hefe ausgegangen und Sie finden auch keine im Supermarkt? Dann wird es Zeit, Hefe selbst zu machen. Das geht sogar über Nacht.
Nutella-Fans aufgepasst: So bekommen Sie die Schokocreme in Weiß
Es klingt wie in einem Traum: Weiße Schokolade, die als Aufstrich auf dem Frühstücksbrot verteilt werden kann. Diese Möglichkeit haben Sie nun.
So verhindern Sie, dass hartgekochte Eier grün werden
Es mag nicht anders schmecken, aber ein hartgekochtes Ei mit einem grünlich-grauen Ring um das Eigelb ist einfach ein unappetitlicher Anblick. So können Sie es verhindern.
Saftiges Coleslaw - Mit diesem Rezept gelingt die Beilage sofort
Genauso wichtig wie das Hauptgericht ist die Beilage, die Sie dazu reichen. Wenn Sie nicht immer das Gleiche auf dem Teller haben wollen, ist Coleslaw ideal.
Diese Blitzbeilage zum Grillen müssen Sie ausprobieren
Baguette mit Kräuterbutter, Maiskolben, Salat - bringen Sie Abwechslung in Ihre Beilagen zum Grillen. Dieses Rezept ist super einfach und richtig lecker.
Rhabarberkompott: Mit dieser Anleitung gelingt Ihnen das süß-saure Dessert sofort
Es gibt Dinge, die liebt man seit der Kindheit. Gehört bei Ihnen Rhabarberkompott dazu? Dann machen Sie diese Köstlichkeit ganz einfach und schnell selbst.
So lange halten sich hartgekochte Eier tatsächlich
Haben Sie zu viele Ostereier hartgekocht? Hier erfahren Sie, wie lange diese sich halten und wie Sie sie am besten lagern sollten.
Reis in der Mikrowelle kochen? Nur wenn Sie einen Punkt genau beachten
Reis kochen ist eine kleine Herausforderung, zudem eine meist langwierige Prozedur. Ungeduldige können ihn aber schneller kochen - und zwar in der Mikrowelle.
Eier kühl aufbewahren: Welche Lagerung ist richtig, welche falsch?
Im Supermarkt werden Eier meist ungekühlt zum Verkauf angeboten, zuhause landen sie im Kühlschrank. Wie denn nun: Eier kühl lagern oder nicht?
Besonders saftig: Dieser Schokokuchen hat eine Zutat, mit der Sie nicht gerechnet haben
Schokokuchen ist der Klassiker unter den Backwaren und kommt immer gut an. Dieses Rezept hat eine Zutat, die mehr als ungewöhnlich ist. Das Ergebnis ist süß und saftig.
So zaubern Sie in kurzer Zeit ein leckeres Oster-Menü mit wenigen Zutaten
Zum Osterfest darf es auch mal ein entsprechend festliches Menü geben. Wer hierbei denkt, er müsse stundenlang in der Küche stehen, der irrt.
Hefe im Supermarkt: Wieso ist sie immer so versteckt - und wo muss ich suchen?
Die Suche nach der Hefe hat für Manche nun ein Ende. Denn in ihrem Supermarkt der Wahl ist die Hefe nun dank gut sichtbarer Beschilderung ganz leicht zu finden.
Sind Austern wirklich lebendig, wenn man sie isst?
Muscheln sind eine besondere Delikatesse unter den Meeresfrüchten und eine Sonderstellung nehmen die Austern ein. Aber isst man sie wirklich lebend?
Dieses süße Hefegebäck zu Ostern ist kinderleicht und schnell gemacht
Sie wollen Ostern trotz allem zu einem schönen Fest machen - auch kulinarisch? Dann bringen Sie mit diesen süßen Häschen die Augen ganz leicht zum Leuchten.
Eier ausblasen - mit diesem kleinen Trick ganz einfach
Eier ausblasen - kein Leichtes zu Ostern. Und doch will man ja irgendwie nicht darauf verzichten, gemeinsam die leeren Hühnereier anzumalen. So geht's ganz leicht.
Hefe ausverkauft? So machen Sie sie jetzt einfach selbst
Hefe ist in vielen Supermärkten knapp oder sogar ausverkauft. Wenn Sie trotzdem Hefe brauchen, können Sie sie aber auch selbst machen. Wir verraten, wie es geht.
Schnitzelpanade hält nicht? So lösen Sie das Problem besonders lecker
Bewundern Sie auch immer die perfekten Schnitzel Ihrer Oma oder im Restaurant, während Ihre halb auseinander fallen? Dann müssen Sie diesen Tipp kennen.
Mit diesem einfachen Trick werden Fleischpflanzerl besonders knusprig und lecker
Es gibt gute Fleischpflanzerl und es gibt sehr gute Fleischpflanzerl. Ein Arbeitsschritt kann entscheiden, wie Ihr Ergebnis gelingt. Keine Angst, er ist simpel.
Sauerteig ansetzen: Mit diesem Rezept geht es ganz einfach
Viele haben davor Respekt: Sauerteig zubereiten zählt nicht zu den leichtesten Übungen. Mit diesem Rezept wird es aber für jeden ganz einfach.
Getestet: Kann man mit Eis wirklich Erdbeeren wieder frisch machen?
Frische, saftige Erdbeeren sind ein Genuss, der aber leider nicht lange währt. Sind sie matschig geworden, soll Eis helfen. Funktioniert dieser Trick wirklich?
Beliebte Schokolade sichert sich bekannte Waffelsorte - ändert sich nun der Geschmack?
Ritter Sport erweitert sein Sortiment und greift sich dafür die beliebten Waffelröllchen Amicelli. Müssen Fans nun um ihre Lieblingssüßigkeit bangen?
Diese Dalgona-Variante mit Erdbeere ist kinderleicht und köstlich
Sie sind kein großer Kaffeefan, wollen den Dalgona-Kaffee-Trend aber nicht ganz verpassen? Dann ist diese fruchtige Variante mit Erdbeer-Sahne genau das Richtige!
Diese Erdbeer-Tricks kannten Sie noch nicht - sollten Sie aber
Erdbeeren dürfen im Sommer keinesfalls auf dem Speiseplan fehlen. Wir zeigen Ihnen, was Sie aus den süßen Früchten noch alles herausholen können.
Darum riecht Fisch nach Fisch  - und das können Sie gegen den Geruch tun
Fischiger Geruch gehört nicht zu den Dingen, die man gerne in der Nase hat. Aber warum riechen die Flossentiere eigentlich so stark?
So grillen Sie Blitz-Spareribs in Rekordzeit
Essen Sie auch gerne Rippchen, schrecken aber vor der langen Zubereitungszeit zurück? Wir verraten Ihnen, wie Sie zarte Rippchen in unter einer Stunde grillen.
Eine Erdbeere schimmelt: Muss man nun gleich die ganze Schale wegwerfen?
Erdbeeren schmecken einfach herrlich, egal ob pur, zum Eis oder auf der Torte. Leider verderben sie auch schnell. Muss man sie bei Schimmel gleich wegwerfen?
So einfach braten Profiköche Fleisch immer zart und saftig
Fleisch ist heikel und nicht jeder Hobbykoch traut sich, ein teures Stück Rinderfilet oder -steak in die Pfanne zu werfen. Dieser Tipp macht es Ihnen leicht.
Wenn Sie sich an diesen Tipp halten, bekommen Sie bei McDonald's rund um die Uhr Burger
McDonald's bietet morgens keine Burger, Chicken Nuggets und Co. an und das geht vielen Kunden gegen den Strich. Dabei halten sich gar nicht alle Filialen daran...
Mit diesem einfachen Trick bleibt Fleisch nie mehr am Grillrost kleben
Das Grillen wird im Sommer fast andächtig zelebriert, dabei kommt es aber immer wieder zu Problemen. Klebendes Fleisch zum Beispiel. Aber die Lösung ist einfach.
Grillen mit Salzstein – so funktioniert's ohne Explosionen
Salzsteine finden sich schon länger im Grill-Zubehör. Aber wie grillt man damit und was ist der Vorteil?
Schokopudding: So machen Sie den Lieblingsnachtisch ohne Fertigpulver
Pudding ist ein Nachtisch, der nicht nur bei Kindern gut ankommt. Machen Sie ihn auch aus Fertigpulver? Das muss nicht sein. Selbstgemacht schmeckt er viel besser.
Café sorgt für Abstand: Dieses Poolnudel-Bild spaltet das Netz
Restaurants und Cafés dürfen vielerorts wieder öffnen. Aber welche Abstandsregeln gelten und wie sie eingehalten werden, scheint seltsame Blüten zu treiben.
Dieses einfache und sommerliche Hähnchen-Rezept schmeckt hinreißend
Sie sind auf der Suche nach einem neuen Rezept? Sie lieben Hühnerfleisch, leichte Zutaten und kreative neue Ideen? Dann haben wir hier was für Sie.
Biergärten und Restaurants wieder offen: große Übersicht für alle Bundesländer
Nach langen Schließungen und Einschränkungen werden die Auflagen für Restaurants und Co. gelockert. Was bedeutet das für Sie und was müssen Sie beachten?
Serviettenknödel: So machen Sie die fluffige Beilage selbst
Wenn die Antwort auf die Frage "Was koche ich heute" Krustenbraten, Gulasch oder Rinderbraten lautet, dann dürfen Serviettenknödel nicht als Beilage fehlen.
Braten Sie Spiegeleier lieber in Sahne statt in Öl
Spiegeleier sind ein schnell gemachtes, einfaches Essen, das Sie mit einem simplen Trick noch leckerer machen können. Verwenden Sie in Zukunft Sahne statt Öl.
Exotisches vom Grill: Asiatisches Schichtfleisch aus dem Dutch Oven
Die Grillsaison ist noch jung, aber Sie sehnen sich nach Abwechslung? Versuchen Sie es mit dem Dutch Oven und zaubern Sie ein Schmorgericht, das jede Menge Würze hat.
Kartoffelsalat in Rekordzeit - mit einem Trick machen Sie ganz schnell Pellkartoffeln
Man kann sie pur essen oder im Kartoffelsalat, aber eines bleibt dabei gleich: Leckere Pellkartoffeln brauchen ihre Zeit, aber nicht mehr mit diesem Trick...
Das beste Radler für Radler: Die schönsten Biergärten zwischen Passau, Regensburg und Landshut
Am 18. Mai ist es endlich so weit: Biergartenfreunde dürfen in Bayern wieder unter Kastanien sitzen und eine kühle Maß Bier genießen. Aber wo ist es am schönsten?
Abgepackter Spargel: Deshalb sollten Sie ihn nicht kaufen - außer bei diesem Discounter?
Wenn Sie keine Spargelhütte in der Nähe haben, müssen Sie die weißen Stangen im Supermarkt kaufen. Aber wie frisch sind die verpackten Stangen wirklich?
Cheeseburger-Suppe: Diese würzige Rezept-Idee müssen Sie unbedingt nachkochen
Sie suchen nach einer Suppe, die allen schmeckt? Die vielleicht ein wenig ungewöhnlich ist? Dann ist diese Kreation aus Cheeseburger und Suppe perfekt!
Kuchen aus drei Zutaten: Dieser Geheimtipp gelingt immer
Lange Zutatenlisten schrecken Sie ab? Sie haben nicht mehr viele Zutaten im Haus und trotzdem Lust auf Kuchen? Dann ist dieses einfache Rezept die Rettung!
Mit diesen einfachen Tricks wird das Reisgericht sofort noch leckerer
Es gibt unzählige Möglichkeiten, Reis neu zu erfinden und ihn in Gerichte zu verwandeln, die lecker und schmackhaft sind. Hier finden Sie ein bunte Auswahl.
So einfach machen Sie schmackhafte Kräuterbutter selbst - in zahlreichen Variationen
Sind Sie ein Kräuterbutter-Fan? Wenn nicht, sollten Sie einer werden, denn Kräuterbutter passt zu fast jedem Gericht - und schmeckt mit diesem Rezept einfach himmlisch.
Cleverer Trick: Darum sollten Sie ab sofort immer Zahnstocher in Kartoffeln stecken
Kartoffeln zu kochen ist für viele ein Graus, denn oft geraten sie zu hart oder zu weich. Zahnstocher versprechen, die ultimative Lösung für dieses Problem zu sein.
Mit dieser Technik pellen Sie Eier in Sekunden - ohne spezielle Hilfsmittel
Das Frühstücksei ist schnell gepellt, aber wie sieht es aus, wenn Sie mehrere Eier von ihrer Schale befreien müssen? Mit dieser Technik ist das kein Problem.
Frau bekommt Lebensmittellieferung - und erkennt riesiges "Problem"
Es ist praktisch, geht schnell und funktioniert meist super - immer mehr Menschen lassen sich Lebensmittel liefern. Das kann aber auch richtig schiefgehen...
Brauhausgulasch – So gelingt Ihnen der deftige Wirtshausklassiker zu Hause
Das Brauhausgulasch ist ein deftiger Klassiker, den viele aus dem Wirtshaus kennen. Sie können ihn aber auch ganz leicht zu Hause nachkochen und es sich schmecken lassen.
Blitzschneller Kartoffelsalat – einfach machen und genießen
Der Kartoffelsalat ist ein Klassiker, der immer geht - zum Abendbrot, fürs Geburtstagsessen, oder als Beilage zum Grillen. Hier ein besonders einfaches Rezept.
Nur die Hälfte der Gäste, Maskenpflicht? So soll der Gastronomie-Neustart aussehen
Keine Gäste, kein Umsatz - für die Gastronomiebranche waren es harte Wochen. Einige Bundesländer haben Lockerungen angekündigt, aber wie sehen die Regeln aus?
Die meisten machen es falsch - so wärmen Sie Essen richtig auf
Sie sind genervt von aufgewärmtem Essen, das trocken und fad ist, oder einfach nicht gut schmeckt? Machen Sie es ab jetzt doch einfach richtig!
Braten Sie Fleisch "rückwärts" - so bleibt es immer saftig und zart
Fleisch sollte ein besonderer Genuss sein und deshalb ist es wichtig, es richtig zuzubereiten. Besonders saftig und zart bleibt Fleisch, wenn Sie es so braten.
Das ist Mond-Milch und darum sollten Sie sie vor dem Zubettgehen trinken
Golden Milk ist ein Trend-Getränk, das viele für seine gesundheitliche Wirkung getrunken haben. Die Mond-Milch fügt einen entspannenden Einschlafeffekt hinzu.
Diese Marinade aus nur drei Zutaten macht Grillfleisch zart und würzig
Puristen legen Fleisch pur auf den Grill, aber viele lieben es, mit Rubs und Marinaden zu experimentieren. Diese Marinade ist besonders einfach und lecker.
Erkennen Sie die Fälschung? Echter Matjes hat ein wichtiges Merkmal
Matjes ist eine beliebte Fischdelikatesse. Allerdings gibt es neben dem Original auch günstige Fälschungen, die Ihnen oft ohne Deklaration untergejubelt werden.
Deftige Biersuppe – für eine zünftige Männerrunde
Kräftig, deftig und richtig gut - die Biersuppe ist natürlich nicht nur etwas für Männer. Auch Frauen lieben dieses einfache Lieblingsrezept garantiert.
Zucchini gefüllt mit Hack oder vegetarisch? So schmeckt es am besten
Zucchini gibt es bald im Überfluss und das ist auch gut so: Das milde Gemüse lässt sich vielseitig füllen und so ist einfach für jeden Geschmack etwas dabei.
Achtung: Schütten Sie abgelaufenes Bier bloß nicht weg!
Bier ist eines der Lebensmittel, bei dem Sie sich nicht auf das Mindesthaltbarkeitsdatum verlassen sollten. Kann das Hopfengetränk überhaupt schlecht werden?
Darum schmeckt Hähnchen oft eklig, wenn Sie es aufwärmen
Gestern gab es Geschnetzeltes oder etwas von Ihrem Lieblingschinesen und heute wollen Sie das Hähnchen aufwärmen? Aus diesem Grund könnte es eklig schmecken.
McDonald's verrät Geheimrezept in der Coronakrise
Fast-Food-Fans leiden: Aufgrund der Coronavirus-Pandemie sind Ketten wie Burger King oder McDonald's geschlossen. Doch mit folgendem Rezept gelingt ein Klassiker daheim.
Saftige, köstliche Burger vom Grill? Mit diesen Tipps geht's ganz leicht
Sie essen gerne Burger, kriegen diese zu Hause aber nie richtig gegrillt? Das liegt an ein paar einfachen Fehlern, die Sie beheben können.
Diese sieben Tricks sollte jeder Grill-Meister kennen
Schon wenn man an den saftigen Grillgeruch nur denkt, läuft einem doch das Wasser im Mund zusammen, oder? Und mit diesen Grill-Tricks wird es sogar noch besser.
Eben gekauft und schon eingegangen? So lebt Ihr Basilikum ewig!
Jetzt mal Hand aufs Herz, wie viele Basilikum-Pflanzen haben Sie schon auf dem Gewissen? Wenn Sie auch schon aufgehört haben zu zählen, wird es Zeit für unsere Tipps.
Mit diesem Trick entfernen Sie Sehnen und Fett von der Hähnchenbrust - sekundenschnell
Hähnchenbrust kommt häufig auf den Tisch, da sie vielseitig und fettarm ist. Leider sind die Sehnen ein Haken, den Sie aber schnell und leicht entfernen können.
Essig im Wasser zaubert ein Frühstücksei, das auf der Zunge zergeht
Das perfekte Frühstücksei ist ein Küchenklassiker, an dem sogar erfahrene Köche manchmal verzweifeln. Dabei gibt es einen schnellen und einfachen Trick.
So einfach backen Sie auch ohne Hefe richtig gutes Brot
Manchmal ist die Hefe ausverkauft, manchmal haben Sie auch einfach keine zu Hause und trotzdem Lust auf ein frisches Brot. Mit diesem Rezept klappt's ganz leicht.
Toller Tipp für Hobbybäcker: Benutzen Sie ab jetzt immer diese  Geheimzutat
Sie wollen Ihren Backkreationen einen schnellen und einfachen Kick geben? Ohne dafür zu tief in die Tasche greifen zu müssen? Dann probieren Sie diese Zutat aus.
Achtung: Dieser Cornflakes-Trick wird Sie glücklich machen
Essen Sie oder Ihre Lieben gerne Cornflakes zum Frühstück oder als Snack zwischendurch? Dann sollten Sie sich den Trick dieser Britin unbedingt anschauen.
Schnell auf dem Tisch: Dieser Mexikanische Feuertopf ist ein Blitzeintopf
Der Frühling hat ja kalendarisch bereits begonnen. Doch mit seinen etwas höheren Temperaturen lässt er uns noch warten. Eintöpfe stehen also noch hoch im Kurs.
Einmaliges Rezept für fruchtig-leichte Keks-Frischkäse-Kirsch-Torte
Sie lieben Torten? Dann müssen Sie auch im Frühling nicht darauf verzichten. Dieses Rezept klappt schnell - und ohne backen: leckere Keks-Frischkäse-Kirsch-Torte.
Gute Nachrichten in der Corona-Krise: Das hat sich in der Küche verändert
Die durch das Coronavirus ausgelöste Krise hat in vielen Lebensbereichen Einschränkungen zur Folge, aber auch gute Effekte, wie eine Forsa-Umfrage nun zeigt.
Diese besondere Grill-Sauce sollte bei Ihnen nicht fehlen: Sauce gribiche
Zu einem leckeren Grill-Essen gehören richtige Soßen. Lassen Sie Senf und Ketchup abtreten und machen Sie die Bühne frei für diese Leckerei -Sauce gribiche!
Crème brûlée aus drei Zutaten - so machen Sie das Luxus-Dessert
Crème brûlée ist eine Nachspeise, die sich die meisten nur im Restaurant gönnen. Dabei kann man das Dessert ganz einfach machen. Wenn man diesen Trick kennt...
Dieses einfache Pasta-Gericht ist blitzschnell fertig und köstlich
Was gibt es Besseres bei Hunger als ein lecker zubereitetes Pasta-Gericht? Wenn es besonders schnell gehen muss, haben wir hier einen Trick für Sie.
Dieses superschnelle Bratkartoffel-Rezept kennen Sie sicher noch nicht
Kartoffeln sind hierzulande sehr beliebt. Ob Püree, Gratin oder Ofenkartoffel - die Knolle gehört einfach dazu. Daher werden Sie dieses Bratkartoffel-Rezept lieben.
Lidl kocht: Dieses "Rezept" sorgt für reichlich Lacher
Manche kochen nur nach Gefühl, die meisten aber nach Rezept. Ein echtes Highlight für Hobbyköche hat der Discounter Lidl im Programm. Probieren Sie es aus!
Drei Zutaten, drei Gerichte, drei Tage - So einfach machen Sie alle satt
Wollen Sie Zeit sparen und trotzdem lecker essen? Dann probieren Sie diese abwechslungsreichen Gerichte, für die Sie nur drei Hauptzutaten brauchen.
Bis zu 92 Prozent: Diese Lebensmittel sind in der Corona-Krise viel teurer geworden
Vielen Kunden ist es sicher schon aufgefallen: In der Corona-Krise sind Einkäufe teurer geworden. An diesen Lebensmitteln könnte das liegen.
Wenn Sie Eier trennen, sollten Sie diesen Fehler nicht mehr machen
Eidotter sind mal gelb, mal orange, aber immer wertvoll. Trotzdem gibt es Rezepte, die nur nach Eiweiß verlangen. Wenn Sie die Eier trennen, machen Sie nie diesen Fehler!
Selbstgemachte Pralinen, exquisites Ossobuco: Besondere Geschenkideen zum Muttertag
Ein Geschenk kaufen kann doch jeder zum Muttertag. Selbst gekochte oder gebackene Aufmerksamkeiten sind viel persönlicher. Hier ein paar tolle Rezepte.
Dieser Nudelauflauf macht Sie glücklich - ganz ohne Sahne
Nudelauflauf ist ein Klassiker, der täglich auf Tischen landet. Leider schlägt er auch schnell auf die Hüften, aber dieses Rezept ist schlank und lecker.
Die Zutat, die dieser Starkoch für das perfekte Rührei nutzt, ist ungewöhnlich
Rührei sollte jeder zubereiten können. Das Gericht geht schnell und ist mit wenigen Zutaten einfach gemacht. Aber über das perfekte Rezept wird gestritten.
Diesen Fehler beim Backen mit Hefe sollten Sie jetzt dringend vermeiden
Hefe ist in aller Munde - oder eben nicht, weil sie häufig ausverkauft ist. Deshalb ist es jetzt besonders wichtig, mit der Hefe, die Sie haben, keine Fehler zu machen.
Mit diesem Geheimtipp wird Hähnchen besonders knusprig
Sie lieben Hähnchen? Und Sie wollen es genauso würzig und knusprig frittieren wie bei den berühmten Fastfood-Ketten? Dann haben wir den ultimativen Geheimtipp.
Aus diesem Grund wird Hackfleisch grau - und so finden Sie heraus, ob es noch genießbar ist
Oft bekommt Hackfleisch schon kurz nach dem Kauf graue Flecken. Was steckt dahinter - und ist das Hackfleisch trotz der grauen Flecken noch essbar?
Pizzabäcker schlägt Wunsch aus - und reagiert mit fieser Notiz: "Das ist ekelhaft"
Wer Pizza bestellt, hat oft die Qual der Wahl. Manche Kunden wissen hingegen genau, was sie wollen - und schocken damit den ein oder anderen Koch.
Die beste Tomatensoße der Welt bereiten Sie mit nur drei Zutaten zu
Alle lieben Spaghetti mit Tomatensoße - wenn es eine gute Tomatensoße ist. Ein bestimmtes Rezept soll das beste überhaupt sein und es ist trotzdem ganz einfach.
Sie sind Vegetarier? Dann sollten Sie von diesen Käse-Sorten die Finger lassen
Für Vegetarier ist der Wurst-Verzicht oft kein Problem, da Käse einen perfekten Ersatz darstellt. Was viele aber nicht wissen: Nicht jeder Käse ist vegetarisch.
Eis mit wenigen Kalorien gefällig? So stellen Sie es in wenigen Minuten selbst her
Eis gilt als beliebte Sommer-Speise mit vielen Kalorien. Wer sie trotzdem genießen möchte, kann eine zuckerfreie Version ganz einfach daheim herstellen.
Sie lieben Müsli? Darum sollten Sie die Milch trotzdem nicht trinken
Wer sein Müsli gegessen hat, darf sich ganz zum Schluss noch über die leckere Milch freuen. Doch es lohnt sich, auf diesen letzten Schritt zu verzichten.
Angriff auf Thermomix: Ist dieses Gerät die lang erwartete Alternative?
Der Cookit von Bosch soll Thermomix-Kunden abwerben. Sparen kann man mit dem Gerät nicht, aber es soll TM6 und Co. in vielen Bereichen überlegen sein. Stimmt's?
Um wirklich gute Rippchen zu grillen, brauchen Sie nur einen banalen Gegenstand
Rippchen sind die Königsdisziplin beim Grillen. Saftig müssen sie sein und so zart, dass sie vom Knochen abfallen. So grillen Sie die perfekten Rippchen.
Für Dalgona-Kaffee und Frappé: Wie wird eigentlich Instantkaffee gemacht?
Instantkaffee - Kaffeekenner rümpfen hier die Nase, aber für manche Situationen ist er unerlässlich. Aber wie wird das Pulver gemacht - ist das überhaupt echter Kaffee?
Dieser cremig-knusprige Auflauf mit Rösti, Kassler und Sauerkraut schmeckt vorzüglich
Aufläufe brauchen nicht viel Aufmerksamkeit und deshalb sind diese Rezepte so ideal für stressige Tage und den Feierabend, wie dieser geniale Rösti-Auflauf.
Diese Pizzalieferung mit einem bizarren Extra macht viele wütend
Extrawünsche sind für Pizzadienste nichts Besonderes. Der eine will mehr Käse, der andere keine Peperoni. Was diese Pizzabotin liefert, ist aber doch außergewöhnlich.
Knoblauch, Salz und Messer: Starkoch verrät seinen köstlichen Tipp
Kein herzhaftes Gericht ohne Knoblauch - erkennen Sie sich da wieder? Dann sollten Sie sich diesen Trick für extra Geschmack wirklich nicht entgehen lassen.
Mit diesem Trick werden Weintrauben zum süßen, kalorienarmen Dessert
Weintrauben sind süße Versuchungen, aber eine Süßigkeit sind sie nicht. Mit diesem Trick gehen sie allerdings im Handumdrehen als solche durch. Probieren Sie ihn aus.
Kaum Zutaten: So backen Sie schnelle Frühstückssemmeln - ganz ohne Hefe
Der Duft von frisch gebackenen Semmeln versüßt jeden Morgen. Umso besser, wenn sie sich auch noch schnell und ohne Hefe backen lassen. Probieren Sie es aus!
Dieser scharfe Nudelsalat bringt Schwung ins Grillbüfett
Nudelsalat geht immer, aber bitte in unterschiedlichen Varianten, damit es nicht langweilig wird. Dieses Rezept für scharfen Nudelsalat ist blitzschnell fertig.
Saftig und knusprig: Mit der 3-2-1-Methode grillen Sie perfekte Spareribs
Saftige Rippchen gehören zur Königsdisziplin eines Grillmeisters. Wie Sie Ihnen perfekt gelingen und was Sie dabei beachten müssen, verraten wir Ihnen hier.
Wenn Sie Parmesan lieben, machen Sie wahrscheinlich einen ärgerlichen Fehler
Parmesan ist Italien! Aber auch immer mehr Hobbyköche haben den würzigen Hartkäse zu Hause. Ein Fehler wird bei der Verwendung aber immer wieder gemacht.
Zum Dahinschmelzen: Sind das die besten Eisdielen Deutschlands?
Eis geht immer - für manche sogar an kalten, verregneten Tagen. Damit Sie auch den besten Genuss erleben, kommen hier die ultimativen Eisdielen-Tipps.
Was passiert, wenn man Fischstäbchen auf den Grill legt?
Kinder lieben Fischstäbchen, aber bei einer Grillparty haben Sie sie noch nie gesehen? Grill-Expertin Anja Auer verrät, ob Sie Fischstäbchen grillen können.
Souvlaki – so grillen Sie die leckeren griechischen Spieße selbst
Souvlaki stehen in jedem griechischen Restaurant auf der Karte und sind in Griechenland ein beliebter Snack. So machen Sie die würzigen Fleischspieße selbst.
Verblüffende Entdeckung am Gewürzregal - probieren Sie diesen Tipp heute noch aus?
Jeder geht regelmäßig einkaufen und trotzdem verbergen sich in den Gängen von Supermärkten und Co. immer noch Überraschungen, wie ein Twitterer nun entdeckt hat...
Pesto im Test: Diese Marken fallen durch - Testsieger nur "befriedigend"
Pesto, Pasta und Parmesan - mehr braucht es nicht für ein schnelles Essen. Öko-Test hat nun fertiges Pesto untersucht und viele Schadstoffe gefunden.
Darum sollten Sie ab jetzt ein ganzes Ei mit Ihrem Kaffee kochen
Kaffee gehört zu Ihrem Tag einfach dazu? Dann lesen Sie sich diesen Tipp, der ihn noch besser schmecken lassen soll, lieber durch. Sie brauchen dafür ein Ei.
Gesund, aber fad? Dieser einfache Trick bringt Salat zur Geschmacksexplosion
Salat hat im Sommer wieder Hochsaison und kommt nicht nur als Beilage auf den Tisch. Nutzen Sie diesen simplen Tipp, um ihn sofort leckerer zu machen.
So machen Sie aus Johannisbeeren ganz einfach selbst Saft
Johannisbeeren sind herrlich süß-säuerlich und werden gleichzeitig in großen Mengen reif. Machen Sie einfach und schnell Saft daraus und genießen Sie ihn im Sommer.
Ribeye: So grillen Sie das feine Fleisch im Stück
Die meisten grillen das Ribeye in Form eines Steaks. Mit diesem Rezept gelingt es Ihnen auch im ganzen Stück.
Experte verrät: So lange halten sich gekochte Nudeln im Kühlschrank
Sie haben zu viel Nudeln gekocht und bewahren die Reste im Kühlschrank auf? Das sollten Sie sich zweimal überlegen - oder Sie halten sich an diese Faustregel.
Sie benutzen ein Nudelholz für Ihren Pizzateig? Darum ist das ein Fehler
Wer sich daheim eine eigene Pizza backt, benutzt häufig ein Nudelholz, um den Teig auszurollen. Das spart zwar Zeit, doch Experten raten von dieser Methode ab.
Hätten Sie es gewusst? Darum füllt fast jeder seinen Behälter mit Eiswürfeln falsch auf
Den Eiswürfelbehälter füllen? Das ist doch eigentlich ganz einfach. Trotzdem spritzt den meisten dabei das Wasser durch die Gegend. So geht es richtig.
Trotz Hitze: Hier sollten Sie Bananen auf keinen Fall lagern
Bei der Lagerung von Bananen gibt es immer wieder Verwirrung, ob die gelben Südfrüchte nun in den Kühlschrank gehören, oder nicht – besonders bei heißen Temperaturen.
"Öko-Test" entdeckt Schadstoffe in Fischstäbchen - für Kinder besonders gefährlich
Mit Fischstäbchen überzeugt man oft auch Kinder, die Fisch nicht mögen. Die meisten Produkte sind unbedenklich - doch Öko-Test warnt vor Ausnahmen.
Was sich auf dieser Pizza befindet, könnte Ihnen die Nackenhaare aufstellen
Lässt sich über Pizzabelag streiten? Scheinbar schon. Nachdem eine Kiwi-Pizza für Wirbel sorgte, macht jetzt etwas die Runde, das noch schlimmer sein könnte.
Chicken Wings – zwei brillante Methoden für das leckere Fingerfood vom Grill
Im Sommer ist wieder Grill-Zeit, entsprechend landen bei vielen Menschen Chicken Wings auf dem Rost. Mit diesen Methoden gelingt Ihnen leckeres Hühnchen.
Garnelen braten: Dieser Buchstabe hilft Ihnen, es richtig zu machen
Garnelen oder Shrimps machen sich gut in Pasta und vielen anderen Rezepten - wenn sie richtig gebraten sind. Was ein Buchstabe damit zu tun hat, verraten wir Ihnen.
Für dieses sahnig-cremige Eis brauchen Sie nur drei Zutaten - und keine Eismaschine
Sie lieben Vanilleeis? Ab jetzt können Sie immer welches im Haus haben. Machen Sie Vanilleeis aus drei einfachen Zutaten selbst - schnell und kinderleicht.
Grillsaison eröffnet: Alles über der Deutschen liebstes Hobby
Welcher Grill ist der richtige für mich? Wie funktioniert indirektes Grillen? Was ist ein Smoker? Alles Wissenswerte rund ums Grillen finden Sie im großen Grill-Ratgeber.
Vorsicht: Der Anblick dieser Kartoffeln verursacht Albträume
Kartoffeln sind eigentlich harmlos und machen höchstens Menschen mit kohlenhydratarmer Ernährung nervös. Bei diesen Kartoffeln ist das aber anders...
Was koche ich heute: Djuvec Reis – die Allround-Beilage
Bei Ihnen gibt es immer Baguette als Beilage zum Grillfleisch? Dann sollten Sie über frischen Wind auf dem Tisch nachdenken. Zum Beispiel dieses würzige Reisgericht.
Leicht und lecker: Kochen Sie Blumenkohlsuppe mit Erbsen und Würstchen
Das Wetter zeigt sich mancherorts fast schon herbstlich, aber nicht nur dort ist diese Blumenkohlsuppe eine tolle Wahl. Das Rezept ist einfach, schnell und köstlich.
Milch im Rührei? Nehmen Sie stattdessen diese Zutat für mehr Geschmack
Rührei ist beliebt und landet in vielen Haushalten regelmäßig auf dem Teller. Mit dieser Zutat, die Sie auf jeden Fall zu Hause haben, gelingt es perfekt.
"Noch nie so respektlos behandelt gefühlt": Diese Frau kocht Tee und macht Briten stinksauer
Eine Dame will anderen Menschen helfen und zeigt auf TikTok, wie sie britischen Tee zubereitet. Was sie dann allerdings erklärt, bringt viele Briten zur Weißglut.
So retten Sie Fleisch, das nicht richtig gegart ist
Mit Fleisch ist es so eine Sache. Manchmal ist es zu roh und öfter zu durch, weil es schwer ist, den richtigen Garpunkt zu treffen. So retten Sie es vor dem Müll.
Corona-Beschränkungen vorbei: Deshalb hat Ihr Lieblingsrestaurant jetzt trotzdem zu
In allen Bundesländern dürfen Restaurants wieder öffnen und auch Kneipen und Bars sind vielerorts in Betrieb. Manche Betreiber fordern jedoch die Schließung.
Urlaub auf dem Teller: So machen Sie Zitronenhähnchen nach griechischer Art
Sie sehnen sich nach Sommersonne und Urlaub? Dann zaubern Sie sich das Gefühl auf den Teller mit diesem griechischen Zitronenhähnchen. Ein einfaches Rezept.
Nur wenig Zutaten: Dieser Nudelauflauf ist ein schneller Sattmacher
Sie suchen ein schnelles Essen, das mit wenigen Zutaten auskommt? Sie wollen nicht ewig in der Küche stehen und trotzdem schlemmen? Dann testen Sie diesen Nudelauflauf.
Genialer Tipp: So teilen Sie Kuchen immer in perfekte Stücke - ohne Messer
Sie haben einen herrlichen Kuchen gebacken und zittern schon vorm Anschneiden? Mit diesem Tipp gelingt es Ihnen perfekt, ohne Messer und ohne Sauerei.
Zartes Hähnchenfleisch: Das beste Hilfsmittel haben Sie im Kühlschrank
Hähnchenfleisch landet häufig auf dem Tisch, wird aber beim Braten schnell mal trocken und zäh. Ein Mittel, das Ihnen dies erspart, haben Sie im Kühlschrank.
Wenn Sie Eier so kochen, zergehen sie Ihnen auf der Zunge
Sie sind auf der Suche nach einer Methode für das perfekte Frühstücksei? Diese haben Sie sicher noch nicht ausprobiert, aber sie funktioniert auf jeden Fall.
Abgepacktes Fleisch: Ist die Saugeinlage in der Verpackung ein gefährlicher Keimherd?
Man sieht sie mittlerweile immer häufiger unter Steaks, Hackfleisch und Co. - eine Saugeinlage. Sie sieht unappetitlich aus, erfüllt aber einen wichtigen Zweck.
Deshalb sollten Sie Erdbeeren nicht mehr zuckern
Erdbeeren sind der ultimative Frühlings- und Sommergenuss. Die kleinen roten Früchte sind saftig, süß und unheimlich lecker. Leider zuckern sie viele...
Ökotest: Glyphosat in Radler nachgewiesen - dieses Getränk ist verunreinigt
Egal, ob Sie es Radler oder Alster nennen - die Mischung aus Bier und Zitronenlimo ist gerade im Sommer eine beliebte Erfrischung. Aber nicht immer empfehlenswert...
Grober Fehler: Darum sollten Sie beim Backen niemals Wasser in den Ofen schütten
Beim Backen können Fehler passieren, die Sie nicht korrigieren können. Umso wichtiger ist es, bewährte Tipps zu kennen. Wie sieht es mit Wasser im Backofen aus?
„Öko-Test“-Ärger über Apfelmus: Stattdessen sollten Sie zu dieser Alternative greifen
Pürierte Früchte sind beliebt - nicht nur bei Kindern. Besonders Apfelmus weckt Kindheitserinnerung. „Öko-Test“ hat geprüft, welches Sie bedenkenlos kaufen können.
Probieren Sie diese einfache Zutat, wenn Sie noch leckere Schnitzel wollen
Schnitzel sind ein Lieblingsgericht der Deutschen. Neben der Qualität des Fleisches ist der Geschmack das A und O. So gelingt Ihnen das perfekte Schnitzel!
Alles brennt an? Das können Sie jetzt tun, um die Beschichtung Ihrer Pfanne zu retten
Pfannen und Töpfe mit Antihaft-Beschichtung sind genial. Endlich kein fieses Schrubben mehr - theoretisch. Das können Sie tun, wenn das Essen trotzdem festklebt.
Keine Butter da? Das müssen Sie beachten, wenn Sie sie durch Öl ersetzen wollen
Ein Rezept verlangt Butter und Sie haben keine zu Hause? Sie können das Streichfett in manchen Fällen auch durch Öl ersetzen, müssen dabei aber etwas beachten.
Vorräte jetzt prüfen: Wenn Kartoffeln so aussehen, gehören sie in den Müll
"Keimende Kartoffeln unbedingt wegwerfen", wussten schon unsere Großmütter. Doch ab wann sind ausgetriebene Kartoffeln giftig? Und reicht es, sie einfach zu schälen?
Dieser schnelle, köstliche Bohnensalat gelingt immer
Bohnensalat passt immer. Egal, ob zum Braten oder zum Grillfleisch. Er ist fein, würzig und schnell zubereitet - besonders mit diesem Rezept.
Pizza vom Grill? Mit diesen einfachen Tricks wird sie besonders gut
Eine Pizza auf dem Grill zubereiten: Das geht! Und zwar ziemlich gut, wenn man ein paar Tricks beherzigt. Vor allem der richtige Grill ist entscheidend.
Kartoffelsalat: Dank dieses schnellen Tricks müssen Sie nie mehr Kartoffeln schälen
Alle lieben Kartoffelsalat, aber das Schälen der Kartoffeln braucht keiner. Mit diesem simplen Trick ist das aber kein Problem mehr.
Was koche ich heute? Probieren Sie würzige Thunfischpasta  - sie gelingt (fast) ohne Kochen
Nudelgerichte oder auch Pasta als Speise geht (fast) immer. Nicht zuletzt deswegen, weil es zahlreiche Nudelsorten und noch mehr Arten gibt, sie zuzubereiten.
Die Krönung für jeden Eisbecher: Krokant ganz einfach selber machen
Lust auf einen feinen Eisbecher? Holen Sie sich Ihr Eiscafé doch einfach in die eigenen vier Wände. Mit diesem Krokant-Rezept sind Sie bestens vorbereitet.
Antikes Donauwellen-Rezept aufgetaucht – taugt es etwas?
Alt ist ja bekanntlich besser als neu. Auf Twitter ist ein antikes Donauwellen-Rezept aufgetaucht, ob es wirklich besser ist als moderne Rezepte, lesen Sie hier.
Bei diesem Marmorkuchen-Rezept läuft Ihnen das Wasser im Mund zusammen
Kuchenbacken leicht gemacht: Backen Sie doch mal wieder einen leckeren Marmorkuchen. Das perfekte Rezept dafür finden Sie hier.
Traumhaftes Dessert: Rezept für Käsekuchen im Glas mit Himbeeren
Sommerzeit ist Beerenzeit! Hier finden Sie ein einfaches wie geniales Rezept für feinsten Käsekuchen im Glas – und zwar mit Himbeeren.
Dieses Nudelrezept aus nur drei Zutaten schmeckt genial - und ist richtig günstig
Sie haben nach der Arbeit keine Lust, noch lange in der Küche zu stehen? Nudeln gehen immer, besonders wenn Sie sie so schnell und würzig zubereiten wie in diesem Rezept.
Tomatensoße aus dem Ofen: Dieses Rezept ist der Hit für alle Pasta-Fans
Herrlich dicke, aromatische Tomatensoße und auf den Punkt gegarte Nudeln – mehr braucht es kaum zum Glücklichsein. Dieses Rezept bringt Sie in den Pastahimmel.
Gefrierschrank kaputt: Diese Lebensmittel müssen jetzt in den Müll
Gefrierschrank kaputt oder Stromausfall? Das ist besonders im Sommer sehr ärgerlich. Wie lange halten sich die Lebensmittel jetzt eigentlich noch, ohne zu verderben?
Wie Sie mit Ihrer Salatschleuder Pommes Frites richtig knackig und würzig bekommen
Die Salatschleuder ist der Held der Küche, sie erleichtert die Arbeit unwahrscheinlich. Und dabei wissen viele noch gar nicht, was sie sonst noch alles kann.
Eklig: Darum sollten Sie Erdbeeren ab jetzt in Salzwasser einweichen
Erdbeeren sind die Stars im Frühsommer. Bevor Sie sie essen, sollten sie aber ein Salzbad nehmen. Nach diesem Video werden Sie das nicht mehr bezweifeln.
Wie bedenklich ist Hefeextrakt wirklich?
Geschmacksverstärkern hängt ein zweifelhafter Ruf nach und viele Verbraucher möchten sie meiden. Häufig findet sich allerdings Hefeextrakt auf der Zutatenliste.
Erfrischt an heißen Tagen: Salat mit Gurke, Melone und Feta
Das Wetter ist oft ein ewiges Hin und Her. Wie das Leben eben auch. Wenn es mal wieder so richtig heiß ist, dann ist ein Gurke-Melone-Feta-Salat genau das Richtige.
Rezept für Apfelmus: So wird es cremig und fruchtig-lecker
Apfelmus ist frisch und fruchtig und zu jeder Jahreszeit mit zahlreichen Speisen zu kombinieren. Hier finden Sie das Rezept zum Selbermachen von Apfelmus.
Aus nur vier Zutaten machen Sie ganz schnell frisches Baguette zum Grillen
Baguette ist ein Klassiker, nicht nur in Frankreich. Besonders köstlich schmeckt das lange Weißbrot frisch aus dem Ofen. Mit diesem Rezept backen Sie sie selbst.
Pesto selber machen: Mit dieser geheimen Zutat wird es wirklich immer perfekt
Wer Pesto selber machen will, der hat zahlreiche Möglichkeiten und verschiedenste Zutaten zur Verfügung. Doch mit einer Zutat gelingt das Pesto ganz sicher.
Giftig und eklig? Darum ist Instantkaffee gar nicht so schlecht, wie ihm sein Ruf vorauseilt
Aus diesen einfachen Gründen sollten Sie mal wieder zu löslichem Kaffee statt frisch gemahlenem Bohnenkaffee greifen.
Butter-Alternativen bei Stiftung Warentest: Schwarze Schafe entlarvt
Stiftung Warentest hat Butter-Alternativen getestet. Die meisten Streichfette schneiden gut ab - zwei übertreiben es allerdings mit Palmfett.
So machen Sie luftiges Ciabatta mit nur vier Zutaten
Sie wollen italienisches Lebensgefühl? Es muss nicht immer Pasta sein. Auch ein Ciabatta mit Olivenöl und Meersalz ist ein himmlischer Genuss. Hier das Rezept.
Tiefkühl-Pizza: Mit diesen Tricks schmeckt sie (fast) wie beim Italiener
Halten Sie sich auch immer an die Anleitung auf der Pizza-Verpackung und sind mit der Qualität unzufrieden? Dann probieren Sie es einmal ganz anders.
Sie werfen überreife Früchte direkt in den Kompost? Schwerer Fehler
Wer kennt es nicht: Man hat sich leckeres Obst gekauft, doch die Augen waren größer als der Magen und nun sind sie überreif. Ab in den Kompost damit? Von wegen!
Kartoffeln in der Mikrowelle garen - klappt das wirklich?
Kartoffeln kochen kann einige Zeit in Anspruch nehmen. In der Mikrowelle soll es schneller gehen - doch werden die Kartoffeln dann wirklich gut durch?
Manch einer schwört darauf: Deshalb sollten Sie Nudeln schon in kaltes Wasser geben
Pastakochen ist mehr als nur Nudeln ins kochende Wasser geben. Wer sich an einfache Regeln hält, der wird besseren Pasta-Genuss erleben.
US-Burger-Kette bläst zum Angriff auf McDonald‘s
McDonald's und Burger King sind in Deutschland die Platzhirsche auf dem Fast-Food-Gebiet, aber die Konkurrenz wird größer. Dieser US-Riese öffnet mehr Filialen.
Darum sollten Sie Gurkenschalen lieber nicht mehr wegwerfen
Sie schälen Ihre Gurke vor dem Verzehr und werfen die Schalen unachtsam einfach in den Kompost? Warum Sie das besser nicht tun sollten, lesen Sie hier.
Dank dieses genialen Tricks spritzt beim Braten kein Fett aus der Pfanne
Sie freuen sich auf knusprigen Bacon oder eine andere fettige Köstlichkeit? Zwischen Ihnen und dem Genuss stehen fiese Fettspritzer. So lösen Sie das Problem.
Köstlich gestapelt: Pancakes mit Pflaumenkompott
Sie sind kleiner als unsere Pfann- oder Eierkuchen und werden in der US-Version stapelweise zum Frühstück verputzt. So werden dicke Pancakes richtig fluffig.
Herzhaftes Schichtfleisch – So gelingt Ihnen das berühmteste Dutch Oven Rezept
Der Dutch Oven ist aus der Grillszene nicht mehr wegzudenken. In dem Gusseisentopf lassen sich viele Gerichte zubereiten, darunter auch köstliches Schichtfleisch.
Deshalb sollten Sie grüne Stellen an Tomaten lieber wegschneiden
Viele halten den grünen Ansatz von Tomaten für giftig und entfernen ihn daher bei der Zubereitung. Ist das wirklich sinnvoll, oder ein Trugschluss?
Süßrahm oder mildgesäuert: Welche Butter sollten Sie zum Backen und Brotschmieren nehmen?
Butter gehört für viele immer aufs Brot, egal unter welchen Belag. Auch beim Backen und Kochen ist sie unerlässlich. Aber nicht jede Sorte eignet sich für alles.
Pizza-Lieferant sorgt für Wirbel mit besorgniserregendem Hilferuf: „Wir bitten Sie höflich...“
Eine Facebook-Nutzerin teilte eine Notiz, die sie von einem Pizza-Lieferanten erhielt. Was darin geschildert wird, sorgt im Netz für einen Aufschrei.
Vergessen Sie Latte macchiato und probieren Sie diesen Kaffee des Sommers
Er sieht gut aus, ist günstig zu machen und schmeckt sogar: Dalgona-Kaffee ist der "Quarantäne-Kaffee" aus Asien, der es zu uns geschafft hat. So machen Sie ihn.
Mit diesem Rezept können Sie ganz leicht Chicken Nuggets selber machen
Chicken Nuggets schmecken nur im Restaurant oder im Fast-Food-Laden um die Ecke gut? Weit gefehlt - mit diesem Rezept machen Sie sie ganz einfach selbst.
Nur 20 Minuten: Diese Blitzsemmeln backen, während Sie morgens im Bad sind
Einfache und schnelle Rezepte sorgen für Spaß beim Kochen und Backen. Probieren Sie diese Semmeln aus, die schon fertig sind, wenn Sie aus der Dusche steigen.
Backen ohne Mehl: Lecker und einfach mit diesen Insider-Tipps
Mehl und Gluten geraten sind nicht jedermanns Sache. Wer sich im Backen ohne Mehl probieren möchte, findet hier die besten Tipps und Tricks.
Mit diesem Geheim-Tipp wird Hähnchenfleisch saftig-zart
Perfekt gegartes und saftiges Hühnerfleisch - wer dies in der Küche hinkriegen will, der sollte sich vor allem an einen Geheim-Tipp halten.
Köttbullar – So machen Sie die feinen schwedischen Hackbällchen selbst
Die skandinavische Küche ist in Deutschland eindeutig zu wenig bekannt. Dabei hat sie ein paar echte Highlights zu bieten. So machen Sie Köttbullar einfach selbst.
So machen Sie frische Marmelade in wenigen Minuten - ganz einfach
Marmelade macht Ihr Frühstück zum Highlight und leistet beim Kochen und Backen leckere Dienste. Sie können Marmelade selbst schneller machen, als Sie denken.
Mit dieser einfachen Geheimzutat wird Tomatensuppe besonders lecker
Tomatensuppe ist ein herrlicher Sommergenuss. Sobald die roten Früchte reif werden, können Sie die geschmackvolle Suppe zaubern. Eine Zutat hilft Ihnen dabei.
Diese Backzutat macht Rührei total luftig - wenn Sie sehr vorsichtig sind
Rührei ist ein alltägliches und schnelles Essen, das allerdings nur gut ist, wenn es luftig und locker aus der Pfanne kommt. Eine Zutat soll das garantieren.
Starkoch verrät zwei Zutaten, die ein Omelett erst perfekt machen
Omeletts gehören für viele zu einem leckeren Sonntagsfrühstück dazu. Aber so ganz einfach ist die Zubereitung leider nicht. Zwei Zutaten machen den Unterschied.
Besonders cremiges Kartoffelpüree: So gelingt es - mit einer Zutat als besonderer Geheimtipp
Kartoffelpüree kommt mit wenigen Zutaten aus und schmeckt trotzdem herrlich - wenn man es richtig macht. Eine Zutat könnte dabei ab jetzt den Unterschied bringen.
Schmelzkartoffel-Rezept: Diese genialen Kartoffeln zergehen Ihnen auf der Zunge
Kartoffeln sättigen schnell und man hat sie immer im Haus. Mit diesem Rezept machen Sie aus der Knolle einen schmelzenden Genuss. So kochen Sie Schmelzkartoffeln.
Buletten grillen – Hackfleisch mal nicht als Cevapcici oder Burger-Patties
Wer sagt, dass man Buletten nur in der Pfanne zubereiten kann? Das klappt auch auf dem Grill. Auch wenn dort meist bevorzugt Burger-Patties oder Cevapcici landen.
Vermeiden Sie diesen gefährlichen Fehler, wenn Sie Hackfleisch einfrieren
Hackfleisch, das nicht sofort verbraucht wird, frieren viele Menschen ein. Dabei sollten Sie unbedingt eine Sache beachten, damit das Fleisch genießbar bleibt.
Kann Instantkaffee tatsächlich schlecht werden?
Instantkaffee haben viele zuhause stehen - für den Fall, dass der herkömmliche Kaffee mal knapp werden sollte. Doch kann das Pulver schlecht werden?
Nudelsalat schmeckt nicht? Wenn Sie diese Fehler machen, hilft das beste Rezept nichts
Drei Fehler müssen Sie vermeiden, damit sie aus jedem Nudelsalat noch mehr Geschmack rauholen.
Beste Schokolade bei Stiftung Warentest: Sieger überrascht - teuerster Hersteller bekommt Abreibung
Im Schnitt neun Kilo Schokolade verdrückt der Deutsche im Jahr, nicht nur an Ostern. Aber nicht jeder Hersteller bietet Qualität, wie Stiftung Warentest feststellte.
Verrückt? Dieser simple Müsli-Trick soll das Frühstück noch schmackhafter machen
Sie glauben, Ihr Müsli ist perfekt, wie es ist? Wenn Sie sich da mal nicht täuschen. Ein ungewöhnlicher Trick soll das leckere Frühstück nämlich noch deliziöser machen.
Deshalb sollten Sie Zwiebelschalen nicht in den Müll werfen
Niemand schält und schneidet gerne Zwiebeln und die Schalen landen immer sofort im Müll. Ein großer Fehler, den Sie ab jetzt nicht mehr machen sollten.
Leichtes Sommergrillen: Grillspieße mit Lachs und Gemüse
Fühlen Sie sich von "schwerem Essen" beim Grillen auch schnell übersättigt? Dann sollten Sie dieses köstliche Rezept für Grillspieße mit Lachs und Gemüse ausprobieren.
Deshalb sollten Sie Fett auf keinen Fall in den Ausguss schütten
Wohin mit dem alten Bratfett in der Pfanne oder in der Fritteuse? Meistens landet es im Abfluss. Doch triftige Gründe sprechen dagegen.
Konkurrent nennt es ein "ganz trauriges Kapitel": Darum darf Paulaner sein Cola-Mix-Getränk "Spezi" nennen
Warum heißt nicht jede Spezi "Spezi" und wieso gibt es sie kaum im Ausland? Die wichtigsten Antworten zum vielleicht zweitliebsten Getränk der Bayern.
Konditor vermasselt Baby-Party mit angelieferter Torte - Frau teilt Szenario im Internet
Eine werdende Mutter teilte auf TikTok ein ärgerliches Erlebnis: Ein Konditor vermasselte ihre Baby-Party. Im Internet sorgt das Missgeschick für Gelächter.
Darum sollten Sie Fleisch im Kühlschrank niemals oben lagern
Fleisch ist seit jeher ein äußert gefragtes Lebensmittel. Doch roh kann es schnell verderben. Daher müssen Sie es im Kühlschrank lagern. Doch auch dort lauern Gefahren.
Kartoffelpuffer: Diese besondere Zutat macht sie knusprig und lecker
Es ist ein Rezept, das viele aus glücklichen Kindertagen kennen. Kartoffelpuffer lassen sich süß und herzhaft genießen – aber eine Kleinigkeit muss sein.
Milch war gestern: Mit einer banalen Zutat soll Ihr Rührei noch besser werden
Rühreier sind einfach zu machen und doch ist es schwierig, sie zu perfektionieren. Wer auf ein besonders fluffiges Ergebnis hofft, sollte folgende Zutat verwenden.
Einfach Semmeln backen: mit drei Zutaten und ohne Hefe - sogar in der Pfanne
Sie haben Appetit auf warme, frische Semmeln, aber keine Lust, dafür extra aus dem Haus zu gehen? Sie können sie blitzschnell und einfach selbst machen.
Spontan genießen: So machen Sie jede Eissorte in nur fünf Minuten selbst
Sie sehnen sich nach einer Abkühlung und Sie haben keine Eiscreme mehr im Kühlfach? Dann machen Sie sie einfach selbst -  in Minuten.
Mit einem Tipp bleibt Grillfleisch immer saftig
Auch ohne Gäste und Partys ist die Grillsaison da. Wenn Sie eine einfache Art suchen, perfektes Grillfleisch zu haben, haben wir den ultimativen Tipp für Sie.
Geniales Brot: So backen Sie es mit Kräutern und Knoblauch selbst
Statt Toastbrot oder Baguette sollten Sie beim nächsten Grillen Zupfbrot servieren. Es duftet herrlich und schmeckt noch besser. So einfach ist das Rezept.
Schnell gemacht und raffiniert: sommerlichen Eintopf mit Steak und Hummer jetzt nachkochen
Im Sommer denken die meisten ans Grillen oder Salate. Aber auch ein Eintopf kann zum sommerlichen Highlight werden, wie dieses leichte Rezept mit Hummer und Steak.
Wer ist eigentlich der Mann auf der Augustiner-Flasche?
München - Millionen Augustiner-Flaschen werden jedes Jahr geleert. Aber wer der Mann auf dem Etikett eigentlich ist, das wissen die allerwenigsten. Wir beantworten diese Frage.
Ikea mit radikaler Änderung ab 1. August - das könnte vielen Kunden so gar nicht schmecken
Ikea ist mehr als ein Möbelhaus. Viele Kunden schwören auf das gastronomische Angebot. Das bekommt ab 1. August eine Auffrischung, die Geschmackssache ist.
Tag des Bieres: So viel verdient der Staat an Ihnen, wenn Sie Bier trinken
Ein frischgezapftes Bier ist für viele ein Highlight. Auch für den Staat, denn er verdient an jedem Liter mit. So viel Biersteuer zahlen Sie in einem Jahr.
Für selbstgemachten Essig brauchen Sie eine Mutter - so geht's
Essig gibt vielen Gerichten die richtige säuerliche Note und Würze. Sie können Essig leicht selber machen und als Geheimwaffe in der Küche oder Geschenkidee verwenden.
Kochen Sie das einfachste Risotto der Welt - ohne Rühren in wenigen Minuten fertig
Risotto ist ein cremiger Genuss, den man selten selbst kocht. Dabei geht es ganz einfach, nur der Aufwand ist ein Hindernis. Sparen Sie sich ab jetzt das Rühren.
Dank dieses schnellen Tipps schimmeln Beeren nicht mehr
Frische Beeren sind immer wieder ein Genuss, aber leider auch sehr empfindlich. Mit diesem einfachen Trick verhindern Sie Schimmel.
Schlagen Sie Eier einfach so auf und sparen Sie sich jede Menge Frust
Fürs Spiegelei oder ein pochiertes Ei, beim Panieren oder Backen - das Ei muss aufgeschlagen werden. Leider machen Sie es wahrscheinlich falsch.
Mit diesem Tipp schmecken Tiefkühl-Pommes sofort leckerer
Pommes frites sind nicht kalorienarm, aber so lecker. Die salzigen Kartoffelstäbchen können Sie auch zu Hause richtig knusprig machen, sogar aus Tiefkühl-Ware.
Mit dieser Zutat schmeckt Ihr selbstgebackenes Brot wie vom Bäcker
Sie sind unter die Brotbäcker gegangen, aber es schmeckt einfach nicht so wie beim Bäcker? Dann fehlt Ihnen vielleicht dieser einfache Tipp für mehr Geschmack.
Vollkornbrot für Anfänger gelingt jedem - und schmeckt einfach genial
Immer mehr Menschen wollen Brot selber backen. Das ist einfacher als Sie denken. Dieses Rezept für ein leckeres Vollkornbrot gelingt selbst Anfängern problemlos.
Ihr Kaffee macht Sie nicht richtig wach? Mit dieser Geheimzutat schon
Es gibt Tage, da braucht man nicht nur den Kaffee am Morgen, sondern mehrere Tassen am Tag, um fit zu bleiben. Eine Zutat gibt dem Kaffee aber sofort mehr Kraft.
Schnell im Ofen und richtig lecker: Hackbällchen auf mediterrane Art
Sie wollen nicht, dass der Herbst das Zepter übernimmt? Dann holen Sie sich den Sommer zurück - zumindest auf den Teller - mit diesen mediterranen Hackbällchen.
Ein häufiger Fehler: Darum sollten Sie bestimmte Kräuter niemals kochen
Sie geben Kräuter gerne frühzeitig in den Topf dazu, wenn Sie ein Gericht zubereiten? Probieren Sie ab sofort eine neue Strategie für mehr Geschmack aus.
Eier richtig kochen: Machen Sie auch diese ärgerlichen Fehler?
Eier kochen ist doch die einfachste Sache der Welt, oder? Von wegen! Welche Fehler Sie unbedingt vermeiden sollten - es sind ein paar - verraten wir Ihnen hier.
Diese einfachen Cremeschnitten sollten Sie unbedingt probieren
Einfacher Blechkuchen oder aufwendige Cremetorte? Diese herrlichen, frischen Cremeschnitten vereinen auf einfache Art und Weise beide Geschmäcker.
So braten Sie leckere und würzige Zucchinipuffer mit Feta - wie im Griechenland-Urlaub
Die große Zucchinischwemme ist da. Gut, dass das kalorienarme, beliebte Sommergemüse so vielseitig ist. Probieren Sie diese würzigen Zucchinipuffer mit Feta.
Leckere Hackfleisch-Spieße vom Grill – mit köstlicher Käsefüllung
Viele Feinschmecker brauchen Ihre Mahlzeiten immer mit Käse garniert oder ausstaffiert. Wie wäre es da mit köstlichen Hackfleisch-Spießen vom Grill - und Käsefüllung?
So leicht erkennen Sie die perfekte Wassermelone
Es ist die beste Jahreszeit, um Melonen zu essen – und damit immer die Schönste im Einkaufskorb landet, müssen Sie nur auf diese Merkmale achten.
Darf man gefrorenes Fleisch grillen? Expertin gibt überraschende Antwort
Wenn die Zeit knapp und der Hunger groß ist, kommt irgendwann die Frage auf, ob das Fleisch aus dem Gefrierschrank direkt auf den Grill wandern kann. Hier kommt der Test...
Essen Sie Ihre Eiscreme besser nie wieder direkt aus der Packung
Sie kaufen Eiscreme und naschen davon - und zwar direkt aus der Packung. Warum Sie das besser vermeiden sollten, erfahren Sie hier.
Backkartoffeln in Rekordzeit - so gelingt es Ihnen mit Wasser
Backkartoffeln sind eine beliebte Beilage, die aber recht viel Zeit in Anspruch nimmt. Mit einem einfachen Trick verkürzen Sie die Garzeit auf dem Grill erheblich.
Mit diesem unerwarteten Gewürz schmeckt Grillfleisch noch aromatischer
Ein saftiges, gegrilltes Steak ist schon ein geschmackliches Highlight. Sie können den Genuss aber noch steigern, wenn Sie zu einer ungewöhnlichen Zutat greifen.
Gefährlicher Fehlgriff: Die falsche Zucchini kann Sie ins Krankenhaus bringen
In Schleswig-Holstein landete eine Frau nach einem Stück Zucchini in der Klinik. Das war passiert und in diesem Fall sollten Sie eine Zucchini sofort wegwerfen!
Wahr oder Märchen: Mythen rund ums Bier aufgeklärt
Bier auf Wein, das lass sein. Bier in der Sonne steigt zu Kopf. Konterbier hilft gegen Kater. Biermythen gibt es viele. Welche wahr sind, klärt der Faktencheck.
Brot einfach im Topf backen: Schlauer Tipp für Anfänger
Es gibt kaum etwas, das herrlicher ist, als frisches, duftendes Brot. Sie können sich selbst mit diesem Genuss verwöhnen und müssen gar nicht viel dafür tun.
Mit nur einer Banane backen Sie dieses saftige, fruchtige Bananenbrot
Sie haben mal wieder eine schwarze Banane im Obstkorb entdeckt? Dann freuen Sie sich! Schließlich können Sie damit ein köstliches Bananenbrot backen. So geht's!
Nicht im Wasser zu Ende kochen: Dieser Tipp macht jedes Nudelgericht besser
Sie sind Pasta-Fan, haben aber den Eindruck, Ihre eigenen Kreationen könnten noch das gewisse Extra gebrauchen? Dann probieren Sie diesen einfachen Tipp.
Machen Sie auch diesen Avocado-Fehler? Diese Folgen drohen
Sie hat sich zum Liebling unter den Exoten im Obst- und Gemüseregal entwickelt, aber bevor Sie eine Avocado essen, machen Sie einen entscheidenden Fehler.
Sie sollten Kartoffeln nicht einfrieren - außer Sie machen vorher diesen Schritt
Kartoffeln landen bei vielen regelmäßig auf dem Teller. Aber was, wenn Sie mehr gekauft haben, als Sie verbrauchen können? Einfrieren ist keine Option, oder?
Stiftung Warentest: Aldi-Mineralwasser gewinnt, aber Sie müssen ganz genau hinschauen
Wasser hat keine Kalorien, löscht den Durst und ist gesund. Stiftung Warentest hat bewertet, wo Sie das beste Mineralwasser Medium kaufen können.
Fünf-Minuten-Methode: So backen Sie einfach frisches Brot selbst
Frisches duftendes Brot ist köstlich, aber beim Bäcker nur mit sehr gutem Timing zu bekommen. Sie können es aber auch selbst ganz leicht machen.
Köttbullar bei Ikea: Seit August gibt es das beliebte Gericht in vegan - aber nicht überall
Die Köttbullar-Revolution startet trotz des Coronavirus im Möbelhaus in Kamen (NRW). Ikea präsentiert dort seit August ein neues Rezept.
Dieser Bayern-Wok ist ein ganz neuer Genuss - probieren Sie das Rezept heute noch aus
Kein Bock auf Asia-Wok? Wie wäre es mit der bayerischen Variante, in der sich Weißwurst, Nürnberger Rostbratwürste, Sauerkraut, Leberkäse und Schupfnudeln tummeln?
Lachs vom Grill: So wird der Fisch besonders lecker
Lachs kann köstliche Abwechslung in den Grillabend bringen. Den Fisch richtig zuzubereiten ist gar nicht schwierig.
