Pfannkuchen – auch mal herzhaft
Pfannkuchen müssen nicht zwangsläufig eine Süßspeise sein, sie eignen sich auch fabelhaft für herzhafte Zubereitungen.

Schuhbecks kleine Kochschule: So ein Käse
Käse in warmen Zubereitungen ist gerade im Winter ein willkommenes Essen, wenn unser Körper mehr Energie brauchen kann.

Pfannkuchen – eine runde Sache
Pfannkuchen sind in der bayerischen Küche meistens eine Süßspeise, deshalb fangen wir auch mit der süßen Variante an.

Ofenkartoffeln find ich riesig
Ofenkartoffeln machen was her auf dem Teller und sind dabei ganz einfach zu machen.

So gelingt Ihr Kartoffelpüree
Ich mag Kartoffelpüree unwahrscheinlich gerne, weil es so vielseitig ist.

Spargel im Supperl und als Vorspeise
Großzügig schälen ist mein Tipp beim Spargel. Das ist keine Verschwendung, denn die Schalen ergeben einen guten Spargelsud, besonders die Schalen vom weißen Spargel.

Geschmortes Oster-Lamm
Für ein festliches Osteressen eignet sich geschmortes Lamm ganz hervorragend.

Jetzt sprießt der Spargel
Heuer hat er ein bisserl auf sich warten lassen, der bayerische Spargel. Doch nach den warmen Tagen geht’s jetzt so richtig los.

Pikanter Kuchen fürs Picknick
München - Heute geht’s wie versprochen zum Picknick.

Vanilleeis hausgemacht
München Vanilleeis ist und bleibt die beliebteste Eissorte – und man kann es zu Hause auch selbst herstellen.

Kühle Drinks mal pikant
München - An heißen Tagen, wenn man keinen rechten Appetit hat, ist ein pikanter kühler Drink genau das Richtige.

Wo Münchens Köche einkaufen: Joseph Peter im fernen Osten
In der tz-Genussserie geben die Küchenmeister Münchens preis, wo sie ihre Waren einkaufen. Diesmal verrät Joseph Peter, Patron im Restaurant Mangostin in Thalkirchen, wo er die …

Steffen Mezger: Gut abgeschnitten
In der tz-Genussserie geben die Küchenmeister Münchens preis, wo sie ihre Waren einkaufen. Diesmal verrät Steffen Mezger, Küchenchef im Restaurant Atelier im Bayerischen Hof, wo …

Wo Münchens Köche einkaufen: Fast wie zu Hause in Italien
In der tz-Genussserie geben die Küchenmeister Münchens preis, wo sie ihre Waren einkaufen. Heute verrät Spitzenkoch Mario Gamba wo er sich in München wie in Italien fühlt.

Tantris-Küchenchef Hans Haas: Hier geht’s ans Eingemachte
In der tz-Genussserie geben die Küchenmeister Münchens preis, wo sie ihre Waren einkaufen. Heute verrät Tantris-Küchenchef Hans Haas, wo er nach Marmeladen, eingelegtem Gemüse und …

Wo Münchens Köche einkaufen: Mit Otto Koch auf Fischzug
In der tz-Genussserie geben die Küchenmeister Münchens preis, wo sie ihre Waren einkaufen. Zum Auftakt verrät Otto Koch, der Chef des Restaurants 181 auf dem Olympiaturm, woher er …

Wo Münchens Köche einkaufen: Blick ins Paradies mit Alfons Schuhbeck
In der tz-Genussserie geben die Küchenmeister Münchens preis, wo sie ihre Waren einkaufen. Heute verrät Starkoch Alfons Schuhbeck, woher er sein Geflügel bekommt – und auf was er …

Martin Baudrexel: Willkommen im Gemüsegarten
In der tz-Genussserie geben die Küchenmeister Münchens preis, wo sie ihre Waren einkaufen. Hier verrät der Münchner Gastronom und TV-Koch Martin Baudrexel, wo in der Maxvorstadt …

Karl Ederer: So ein Käse
In der tz-Genussserie geben die Küchenmeister Münchens preis, wo sie ihre Waren einkaufen. Hier verrät Karl Ederer, wo er – gemäß seiner alten französischen Gewohnheit – nach …

Wo Münchens Köche einkaufen: Ein Volltreffer für den Fußballkoch
In der tz-Genussserie geben die Küchenmeister Münchens preis, wo sie ihre Waren einkaufen. Heute verrät der Koch der Fußballnationalmannschaft Holger Stromberg, woher er sein …

Landgericht: Bier macht nicht schön
Berlin - Bier macht schön, ist gut für die Verdauung und beugt Herzerkrankungen vor? Was Liebhaber des Gerstensafts gerne verbreiten, ist den Bier-Brauern bei ihrer Werbung nun …

All you can eat&STYLE in München – Genussmesse in der Kulturhalle Zenith
Anzeige - Genuss, Lifestyle und Einkaufen – all das und viel mehr bietet die Genussmesse eat&STYLE, die vom 11. bis 13. November 2011 bereits zum 4. Mal in München gastiert.
eat&STYLE
"Das Hofbräuhaus ist unser Trumpf"
München - Die tz hat mit Hofbräu-Direktor Dr. Michael Möller darüber gesprochen, wo die mittelständische Brauerei ihren Platz am Biermarkt sieht und welche Rolle das weltberühmte …

Die Deutschen trinken immer weniger deutsches Bier
Wiesbaden - In Deutschland wird immer weniger klassisches Bier getrunken. 2011 verkauften die einheimischen Brauereien weniger Gerstensaft als im Vorjahr. Doch es gibt auch …
Wiesbaden Deutschland Statistiken Bier Rückgang
Sie brauen ein neues Bier für München
München - Was machen zwei junge Unternehmensberater, die ihren Job satt haben? Sie kündigen – und machen sich mit einer gewagten Geschäftsidee selbständig: Sie brauen ihr eigenes …

Brauer kämpfen gegen das „Ramsch-Bier“
München - Die bayerischen Brauer haben im vergangenen Jahr wieder mehr Bier verkauft. Doch die Freude hält sich in Grenzen, denn immer mehr Bier werde vom Einzelhandel als …

Beste Biersorte der Welt kommt aus der Region!
Freising - Europäer, US-Amerikaner und Asiaten haben entschieden: Das beste Bier der Welt kommt aus der Region! Die Jury der World Beer Awards kommt beim Verkosten ins Schwärmen.

So feiern die Biergärten das Jubiläum
München - Bayern feiert Geburtstag: Vor 200 Jahren wurde eine der ältesten und beliebtesten bayerischen Traditionen geboren – die …

Entdecken Sie die Rezeptseite zum Mitmachen
Auf unserer neuen Rezeptseite können Sie in über 1000 Back- und Kochanleitungen stöbern - und selbst mitmachen. Laden Sie Ihr Lieblingsrezept hoch und bewerten Sie die Favoriten …

Das ist im Glühwein drin
München - Seit die Christkindlmärkte geöffnet haben, liegt der würzige Duft von Glühwein in der Luft. Die tz sagt, was da eigentlich drin ist. Es gibt auch außergewöhnliche …

Schoko-Walnuss-Taler
München - Meine Schoko-Walnuss-Taler sind leicht zu machen, ein bisschen eine vorweihnachtliche Bastelei.

Glühwein für den Kuchen
Das folgende Rezept habe ich ursprünglich entwickelt, um übrig gebliebenen Glühwein zu verwerten, aber Sie werden sehen: Der Glühweingugelhupf schmeckt so gut, dass man gerne …

Zur Gans was Feines
Heute zeige ich Ihnen zwei feine Pürees, die bestens in die Jahreszeit passen und die ich gerne zur (Kirchweih-) Gans oder auch zu Ente serviere.

Kochen wie Alfons Schuhbeck
München - Ob als Kochbuchautor, Gastwirt oder als Fernsehkoch - Alfons Schuhbeck bringt den Menschen bayerische Küche und Lebensart näher. Jetzt kann man seine Kochkunst sogar …

Das Marais Soir auf der Schwanthalerhöhe
München - Das halbe Leben in der Spitzengastronomie am Herd, seit 20 Jahren in München. Jetzt oder nie, dachte sich Riccardo Asti, als er nun sein eigenes Restaurant eröffnete.
Schwanthalerhöhe
Hier bauen zwei Bier-Fans ihre eigene Brauerei
München - Aus einer Bierlaune heraus gründeten zwei Spezln die Privatbrauerei Giesinger Bräu. Jetzt bauen sie ein neues Gebäude. Weil die Nachfrage deutlich gestiegen ist.
Obergiesing-Fasangarten Giesinger Bräu Christina Schmelzer Giesinger Bräu
Kartoffelknödel mal anders
Meine Kartoffel- Bulgur-Knödel sind sehr vielseitig, sie können Beilage, aber auch Hauptgericht sein, sie können orientalisch schmecken oder eher neutral.

Birnen mögen Käse
Jetzt ist die beste Zeit für Birnen. Ich mag sie gerne, weil sie süßen und in herzhaften Gerichten schmecken. Besonders gut harmonieren sie mit Käse.

Schuhbecks teatro: Das bietet die Show
München - Die Dinnershow in Schuhbecks teatro kombiniert Sterneküche und Unterhaltung. Was die Show bietet und was es zu essen gibt:

Diese Lokale sind neu in München
München - In den vergangenen Wochen haben Münchner Wirte neue Lokale eröffnet. Wir stellen sie hier vor und sagen Ihnen, ob sich ein Besuch lohnt.

Griebenschmalz selbst gemacht
München - Griebenschmalz kann ganz einfach selbst hergestellt werden. In "Schuhbecks kleiner Kochschule" erklärt Alfons Schuhbeck, wie es geht.

Video: Ein glamouröser Abend für die tz-Leser
München - Für 34 Vereine, Firmen und Stammtische wurde der teatro-Traum wahr. Die tz-Gewinner ließen sich von Alfons Schuhbeck mit einem Vier-Gänge-Menü verzaubern: das Video.

Diese Praline kostet 300.000 Euro
Waakirchen - Zwei findige Geschäftsleute aus dem Oberland haben ein sündhaft teures Geschenk geschaffen. Praline plus Ring – macht mindestens 300 000 Euro. In dieser Geschichte …

Blauer Bock: Jetzt geht's endlich wieder weiter
München - Vier Monate lang blieb im Blauen Block die Küche kalt. Im August war die Decke in dem Lokal am Viktualienmarkt runtergekracht – seitdem lag der Restaurant-Betrieb lahm. …

DASLOKAL setzt auf Region und Nachbarschaft
München - Anfang November haben Jürgen Messmer und Kai Grosse DASLOKAL eröffnet, wie sie ihr Bar-Restaurant schlicht und einfach nennen. Es ist eine Art Wohnzimmer mit Küche.

Alfons Schuhbeck ist Gastronom des Jahres
München - Jetzt ist’s offiziell: Starkoch Alfons Schuhbeck ist Deutschland bester Gastronom! Im Vier Jahreszeiten hat das österreichische Fachmagazin rolling pin zum ersten Mal …

Del Fiore: Fast Food - aber gut
München - Das neu eröffnete Del Fiore am Gärtnerplatz ist eine Anlaufstelle für viele Gelegenheiten, Speisenmanufaktur und Snackbar mit Anspruch.

Curry – leicht und würzig
München - "Unser Ausflug in den Osten geht mit einem leichten feinen Garnelencurry weiter", schreibt der Starkoch in "Schuhbecks kleiner Kochschule" - und …

Palau Grill & Drink: Prickelnde Grüße aus Barcelona
München - Sie ist klein, quirlig und vor allem gesellig: die Schaumwein-Bar Palau in der Thalkirchner Straße. Vorbild ist eine Bar in Barcelona - es gibt Speisen und Getränke im …

Von Ihnen gewählt: Das Lieblingsbier der Münchner
München - Mehr als 3500 Stimmen sind bei unserer Online-Wahl zum Lieblingsbier der Münchner eingegangen. Raten Sie mal, welche Marke vorn liegt.
München Marke Bier
Was ist das Lieblingsbier der Münchner?
München - Deutschlands nachhaltigste Biermarke ist nun ermittelt worden - diese kommt aus Bayern. Was ist eigentlich Ihr Lieblingsbier? Stimmen Sie ab!

Gabanyi: Eine kleine, gemütliche Bar
München - Nach 23 Jahren im Dienst von Charles Schumann hat sich Stephan Gabanyi selbstständig gemacht. Seine Bar am Beethovenplatz ist auf dem Weg zum Klassiker.
München tz Stefan Gabanyi Charles Schumann Angebot Karte Klasse Musiker Bär Vergleich
Suppenfleisch auf die feine Art
München - Die Wiener sind die Meister des gekochten Rindfleischs. Doch Alfons Schuhbeck hat eine besonders feine Variante des Suppenfleischs, wie es in Bayern schlicht heißt: das …

Komm, lass uns fröhlich sein!
München - Kneipe, Wirtshaus, Restaurant? Die neu eröffnete Münchner Spezlwirtschaft hat von allem was. Wir stellen die Gaststätte vor.

Schuhbecks Brotsuppn auf die feine Art
München - Brotsuppn als Arme-Leute-Gericht? Nicht mit der besonderen Note von Starkoch Afons Schuhbeck. Hier verrät er sein besonderes Rezpt:

Das sind Münchens beste Lieferdienste
München - Ein Online-Portal hat Münchens beste Pizza- und Pastadienste des Jahres 2012 gekürt. 3,8 Millionen Besteller beurteilten Service und Qualität. Das sind die Gewinner.

König für einen Tag: Kuchen nach Schweizer Art
München - Viele Schweizer backen zum Dreikönigstag eine kleine Königsfigur in ihre Kuchen ein. Alfons Schuhbeck nimmt alternativ eine Mandel oder eine Kaffeebohne - und erklärt …

Schuhbeck-Diät: Mit Gemüse geht es ganz leicht!
München - In der tz-Serie zur Schuhbeck-Diät serviert der Starkoch heute drei Rezepte mit Gemüse. Die Gerichte kommen zusammen ganz leicht nur auf 880 Kilokalorien.
München Susie Eising Marc Martignoni Michael Adolph Alfons Schuhbeck Gemeinsam Geschmack Gemüse klinikum Buch
Französisch, fein, familiär: Neues Restaurant
München - Neues Restaurant, bekannte Gesichter: Im No. 15 von Michel und Aysun Dupuis kommt zusammen, was schon einmal zusammengehörte.

Zwölf goldene Regeln fürs Schlankwerden
München - Kann man schlemmen und dabei abnehmen? Ja, sagt Alfons Schuhbeck, der mit zwei Experten eine Diät entwickelt hat. Der Starkoch erklärt seine zwölf goldenen Regeln fürs …
München Alfons Schuhbeck Diät Abnehmen Tipps Buch
Starkbier steht ab sofort im Mittelpunkt
München - Um diese Zeit ist es Jahr für Jahr in Bayern wieder so weit: Dann steht das Bockbier im Mittelpunkt, ein leicht dunkles, vollmundiges Bier mit …

Pescheria: Dem Meer so nah...
München - Restaurant, Kneipe? Die neu eröffnete Pescheria ist beides. Von der Kneipe hat sie die legere Atmosphäre, vom Restaurant den Anspruch etwas Besonderes auf den Teller zu …

Feines vom Kalb
München - Diesmal in der Rubrik "Schuhbecks kleine Kochschule": Feines vom Kalb. Es muss nicht immer Wiener Schnitzel sein. Der Starkoch verrät sein Rezept für hell eingemachtes …

Schuhbeck-Diät: Extraleichtes für Genießer
München - Abnehmen mit Genuss und ohne Verzicht: In der tz-Serie "Die Schuhbeck-Diät - Abnehmen mit Alfons" finden Sie diesmal drei Gerichte, die zusammen weniger als 1000 kcal …
München Alfons Schuhbeck Rezepte Diät
Burger statt Gemüse? So essen wir!
München - Eigentlich wissen wir ja alle, wie es geht: Viel Obst und Gemüse, Eiweiß und Kohlenhydrate, wenig Fett und dazu noch regelmäßig Sport. Aber wie ernähren wir uns wirklich?

Zwei Saucen zum Fisch
München - Viele Hobbyköche trauen sich nicht gerne an Fisch heran. Doch Starkoch Alfons Schuhbeck zeigt zwei ganz einfache Rezepte, um perfekte Saucen zum Wasserbewohner auf den …

Feine Nockerl für die Suppe
München - Starkoch Alfons Schuhbeck gibt Einblick in seine Rezeptwelt. VergangenenWoche war eine feine Suppe dran, jetzt gibt's die Anweisung für die passende Einlage.

Klein und fein: Zwei neue Wein-Bars
München - Freunde des Rebensaftes kommen hier auf ihre Kosten: Wir stellen zwei neue Wein-Bars in München vor. Ihre Betreiber erklären die Besonderheiten.

Ein Wirtshaus auf Spanisch
München - Die Cordobar im Münchner Glockenbachviertel ist ein auf Spanisch gestaltetet Wirtshaus. Wir werfen eine genauerern Blick auf das Lokal.

Schuhbeck-Rezept: Rostbraten mit pfeffrigem Pfiff
München - Woche für Woche präsentiert Starkoch Alfons Schuhbeck an dieser Stelle eines seiner leckeren Rezepte. In der aktuellen Folge seiner Kolumne erklärt er die leckere …

Saisonbeginn: Neuer Wirt am Elisabethmarkt
München - Zwei Monate hat der neue Wirt Ignaz Schmid vorher das historische Milchhäusl am Elisabethmarkt einer Generalsanierung unterzogen. Alles ist neu und dabei wieder so …

"Braukunst Live!" feiert den Gerstensaft
München - Nach dem großen Erfolg im vergangenen Jahr geht Braukunst Live! in seine zweite Auflage. Im Fokus des dreitägigen Festival stehen handwerklich gebraute Biere.

Schuhbeck-Diät: Mehr vom Besseren
München - In der tz-Serie zur Schuhbeck-Diät serviert der Starkoch heute wieder drei Rezepte für den extraleichten Genuss. Zudem sehen Sie auf der Grafik, wie viele Kalorien Sie …
München Susie Eising Marc Martignoni Michael Adolph Alfons Schuhbeck Zwiebel Buch Wasser Scheibe Chirurg
Mein süßer Osterfladen
München - In der Rubrik "Schuhbecks kleine Kochschule" serviert der Starkoch diesmal einen süßen Osterfladen: das Rezept zum Nachbacken.

Frankenwein-Fass reift auf der Zugspitze
Garmisch-Partenkirchen - Wie schmeckt Frankenwein, der in Bayern gereift ist? Fränkische Winzer wollen es wissen und haben ein Fass Müller-Thurgau auf die Zugspitze gebracht.

So sieht's beim neuen Kuffler aus
München - Münchens Gastro-Familie eröffnet im April ihr Restaurant im Palais an der Oper: das Kuffler California Kitchen. Natürlich ist hier alles vom Feinsten! Wir durften uns …

Schuhbeck-Rezept: Marinierter Gemüsesalat
Mücnhen - Woche für Woche präsentiert Starkoch Alfons Schuhbeck an dieser Stelle eines seiner leckeren Rezepte. Dieses Mal präsentiert er die Zutaten und Zubereitung seins lauwarm …

Genuss mit Spinat und Erdnüssen
München - Ein originelles Gemüsegericht und pfiffige Variante eines Klassikers ist meine Spinat-Erdnuss-Tarte. Die nahrhaften Kerne verwende ich sowohl im Mürbteigboden als auch …

Schuhbeck-Diät: Genuss für Fleischliebhaber
München - In der tz-Serie zur Schuhbeck-Diät serviert der Starkoch heute ein Schmankerl für Fleischliebhaber: drei Gerichte, die zusammen unter 700 Kilokalorien bleiben.
München Susie Eising Marc Martignoni Michael Adolph Alfons Schuhbeck Zwiebel Buch Wasser Scheibe Chirurg
Bärlauch: Jetzt wächst die gesunde Pflanze wieder
München - Sammler aufgepasst: Jetzt erobert der Bärlauch wieder die Wiesen und Wälder! Was der Bärlauch mit Bären zu tun hat, wie viel Knoblauch drin steckt und welche Blätter am …
Gefahr Bärlauch Sammeln Pflanze
Chillen oben ohne! Die Dachterassen-Bars
München - Oben ohne chillen, das geht in Münchens Dachterrassen-Bars! Aus Metropolen wie Hongkong und New York sind sie nicht mehr wegzudenken – auch bei uns öffnen sie spätestens …
China München ADAC Sky Wetter Kaffee
Drei Lokale auf 300 Metern: Westend
München - Zunehmend mehr Restaurants in München sogenannte Mittagstische an, die gute und günstige Mahlzeiten auf den Tisch bringen. Immer montags stellt Ihnen die tz in Zukunft …

Hier schmeckt's uns: Das Kennedy's
München - Hier kommt Irland-Feeling auf: Die Bedienung spricht Englisch, auf der Karte des Kennedy’s stehen Burger und Steaks. Wir stellen das Restaurant vor.

Entspannung im Sommer
München - Restaurant – das hat mit Restaurieren, Wiederherstellen zu tun. Das Sommer orientiert sich an der Herkunft dieses Wortes.

Schuhbecks Kochschule: Rhabarber mit Haube
München - Alfons Schuhbeck präsentiert in seiner Kochschule diesmal ein leckeres Rezept für Rhabarber. Er schlägt ihn als Blechkuchen mit einer Baiserhaube vor.
Alfons Schuhbeck Rezepte
Neuer Burger-Laden mit Gewürz-Geheimnis
München - "Taste My Burger" ist etwas anders als die bekannten Fast-Food-Restaurants. Der eigentliche Unterschied steckt im Innenleben der Brötchen.

Spargel: Gute Ernte in Sicht
München - Am Donnerstag wird die Spargelsaison eröffnet - und schon jetzt gibt es für die Fans des Gemüses einegute Nachricht.

Principessa’s: Ein Schlösschen für die Prinzessin
München - Nachdem sie eine Zeit mit einem Verkaufswagen unterwegs war, hat Daniela Sepp zwischen Marienplatz und Isartor ihr Schlösschen Principessa’s eröffnet - mit viele Liebe …

Drei Lokale auf 300 Metern: Neuhausen
München - Die tz stellt ab sofort wöchentlich drei Lokale auf 300 Metern für leckeren Mittagstisch vor. Diesmal ist Neuhausen dran.
München tz Tina Layes Preis ein Bayern Tochter Traum
Rhabarber-Zeit! Sieben Fakten zum Wunder-Gemüse
München - Die tz zeigt ab jetzt jeden Dienstag, was Saison hat und besonders gut schmeckt. Zur Einstimmung alles Wichtige zum frischen Rhabarber!

Genuss in der Hofstatt: Lokale im Porträt
München - Mit der Eröffnung der Hofstatt gehen drei neue Lokale an den Start, zwei davon betreibt Multi-Gastronom Marc Uebelherr: OhJulia und Le Copain No.2. Das dritte im Bunde, …

Meine grüne Frühlingslasagne
München - Starkoch Alfons Schuhbeck präsentiert in seiner Kochschule diesmal ein leckeres Rezept für Frühlingslasagne mit frischen Kräutern.
Alfons Schuhbeck Rezepte
Geisels Werneckhof: Auf dem Weg nach oben
Für Geisels Werneckhof ist ein neues Zeitalter angebrochen. Bisher wurde bürgerliche Küche auf höchstem Niveau gepflegt, mit dem neuen Küchenchef Tohru Nakamura (29) setzt man nun …

Mein Küchengeheimnis: Schnelle Nudelmuffins
In unserer Serie verraten Leser ihr Küchengeheimnis. Heute kocht die Pasingerin Ilona Zubrod (56) Nudelmuffins. Sie sind besonders bei Kindern beliebt.

Schuhbecks erster Datschi der Saison
München - Alfons Schuhbeck präsentiert in seiner Kochschule diesmal den ersten Datschi der Saison, und das ist für ihn der Rhabarberdatschi.
Alfons Schuhbeck Rezepte
München-Check: Was Sie für 20 Euro zu essen bekommen
München - Was gibt's in München für 20 Euro zu essen? Wir haben uns in sieben Lokalen umgesehen und verglichen. Teilweise bekommen Sie fünf Gerichte, woanders nur eine Suppe.

Schuhbecks leckere Rezepte für Bärlauch & Co.
München - Jetzt kommt der Frühling doch, und mit ihm die frischen Kräuter. Starkoch Alfons Schuhbeck verrät, was man mit Bärlauch alles anstellen kann.

Vini Puri: Reine Weine aus Italien
München - Vini Puri – dieser Name ist ein Versprechen. Und Carlo Franchi ist mit Herz und Leidenschaft dabei, es einzulösen. Was das Weinloft in Untergiesing dem Genießer bietet:

Gastro-Check: Hans im Glück
München - Mittlerweile gibt es sechs Hans-im-Glück-Filialen in Deutschland. Eine davon in der Türkenstraße, gleich hinter der Uni. Wir haben die Burger-Braterei getestet. Der …

Jetzt ist der Spargel gut
München - Das nasskalte Wetter hat es dem Spargel dieses Jahr schwer gemacht. Was Sie jetzt alles über den Spargel wissen sollten, verrät Alfred Graf vom Gemüsestandl am …

Hier schmeckt's uns: Im Lohengrins
München - Hier tät’s dem Monaco Franze gefallen, da sind wir sicher. Hier, wo das Essen bodenständig, aber nicht lätschert ist.

Brotzeit ist die schönste Zeit
München - Eine gute Brotzeit ist immer eine pfundige Sache. Wir haben für Sie die besten Rezepte aus Florian Lechners Buch "Bayrische Tapas".

Waldfest in der WaWi: Die Bilder vom Saisonstart
München - Waldfest in der WaWi: Die Bilder vom Saisonstart

So zart ist nur der junge Spinat
München - Spinat ist im Frühjahr als „junger Spinat“ oder Baby-Spinat besonders zart und fein. Zwei Standlfrauen erklären für die tz, was Sie alles über die neue Spinaternte …

Waldfest-Saison startet in der Münchner WaWi
München - Die Waldfest-Saison 2013 geht los! Und zwar am Samstag in der Waldwirtschaft Großhesselohe mit dem "Münchener Waldfest ". Hier erfahren Sie auch alle Waldfest-Termine …

Schuhbeck: So klappt klare Suppe immer
München - In der Rubrik "Schuhbecks kleine Kochschule" serviert der Starkoch diesmal seine Tricks, um eine köstliche klare Suppe zuzubereiten - das Rezept zum Nachkochen.
Alfons Schuhbeck Rezepte
Hier schmeckt's uns: Sushi Cent
München - Klein, aber fein: Seit 1999 versteckt sich in einer Seitenstraße zwischen Bogen- und Haidhausen das Sushi Cent – bringt aber nichts: Sushi-Liebhaber kennen den stets …

Wie gelingt die Sauce Hollandaise?
München - Eine tz-Leserin fragt, Experte Diethard Urbansky (Koch im Restaurant Dallmayr) antwortet: Wie gelingt Sauce Hollandaise, ohne dass sie flockig wird?

Hier schmeckt's uns: Kaimug
München - Es gibt wenig Fastfood-Läden, die einen Restaurant-Tipp wert sind. Aber Kaimug gehört auf jeden Fall dazu! Wir stellen die Kette vor.

Die Erdbeeren sind los!
München - Süß, rot und einfach zum Anbeißen: Die ersten Freiland-Erdbeeren aus Deutschland sind da! Was Sie über die frechen Früchtchen wissen müssen.

Tegernseer Tal: Pflanzerl in 35 Varianten
München - Helles Holz, Juramarmor und der Himmel über dem großen Glasdach: Hell und einladend präsentiert sich das Wirtshaus Tegernseer Tal. Pflanzerl gibt es in 35 Varianten.

Hier schmeckt's uns: Teatro Tapas
München - Die Chorizo? Crème Catalan? Oder doch lieber den Meeresfrüchtesalat? Im Teatro Tapas hat man die Qual der Wahl.

Das Rüen Thai
München - Der Asiate im Westend ist eine besondere Adresse: Hier werden neben den gewöhnlich südthailändischen Currys und Fischspeisen auch spezielle Hirsch- und …

Gastro-Check: Nam Gao in der Maistraße
München - Das vietnamesische Restaurant Nam Gao neben der Maiklinik zeichnet sich durch exzellente, gesunde Gerichte und einen hohen Wohlfühlfaktor aus - der Gastro-Check:

A warmes Supperl gegen den Bibber-Frühling
München - Oh mei, dieser Frühling … Da braucht man keinen See zum Abkühlen, sondern ein Supperl zum Aufwärmen! Hier stellen Ihnen Spitzenköche ihre Rezepte vor.

Mahlzeit! Mittagstische in der Ludwigsvorstadt
München - Auch in der Ludwigsvorstadt gibt es leckere Mittagstische. Schlemmen lässt es sich urig-bayerisch, aber auch asiatisch - alles im Umkreis von 300 Metern.

Erfrischend: Kompott aus Rhabarber
München - In der Rubrik "Schuhbecks kleine Kochschule" serviert der Starkoch diesmal seine Tricks, um ein köstliches Rhabarber-Kompott zuzubereiten - das Rezept zum Nachkochen.
Alfons Schuhbeck Rezepte
Saisonstart: Waldfest in der Münchner WaWi
München - Die Waldfest-Saison 2013 hat begonnen! Saisonstart war am Samstag in der Waldwirtschaft Großhesselohe mit dem "Münchener Waldfest ". Hier sehen Sie die Bilder.

Biskuitboden ist kaputt: Was nun?
München - Eine tz-Leserin fragt, Experte Martin Fauster (Chefkoch vom Königshof) antwortet: Wie rette ich einen zerfallenen Biskuitboden?

Hier schmeckt's uns: Das Tapasita
München - Klein, aber fein! Die schnuckelige Tapasbar liegt nur ein paar Meter von der Münchner Freiheit entfernt.

Pommes Boutique: Almhütten-Charme in Schwabing
München - Die Pommes Boutique ist in der Amalienstraße schon eine feste Institution, ein kunterbunter Fast-Food-Laden mit Almhütten-Charme.

Restaurants: Wie isst man am kalorienärmsten?
München - In Restaurants kann man auch kalorienarm essen und muss trotzdem nicht aufs Schlemmen verzichten. Ein Experte gibt Tipps - dazu zeigt die tz, welche Gerichte wie sehr …

Frisch auf dem Markt: Waldmeister wächst im Mai
München - Viele kennen ihn nur als Wackelpudding. Dabei kann Waldmeister so viel mehr! Jetzt im Mai wächst er in schattigen Laubwäldern. Auch auf dem Markt kann man das Kraut in …

Drei Lokale auf 300 Metern: Haidhausen
München - Die tz stellt wöchentlich drei Lokale auf 300 Metern für leckeren Mittagstisch vor. Diesmal ist Haidhausen dran.

Wie gelingt das perfekte Ei?
München - Ein tz-Leser fragt, Holger Stromberg (Koch der deutschen Fußballnationalmannschaft) antwortet: Wie gelingt das perfekte Ei?

Mahlzeit! Mittagstische in der Maxvorstadt
München - Auch in der Maxvorstadt gibt es leckere Mittagstische. Schlemmen lässt es sich urig-bayerisch, mediterran oder asiatisch - alles im Umkreis von 300 Metern.

tz-Genuss-Serie: Va Pensiero in Untergiesing
München - Va Pensiero! Flieg, Gedanke, flieg! Wie bei Giuseppe Verdis Gefangenenchor haben Rita Marzo und ihr Ehemann Salvatore ihr Ristorante in Untergiesing der Sehnsucht …

Schuhbeck: Da haben wir den Knödelsalat
München - Heute erklärt Alfons Schuhbeck, was man mit übrig gebliebenen Semmelknödeln machen kann. Ein Klassiker sind die sauren Knödel, wie sie traditionell heißen. Er nennt es …
Alfons Schuhbeck Rezepte
Mittagstische in der Maxvorstadt
München - 3 Lokale auf 300 Metern. Hier empfíehlt die tz hervorragende Mittagstische in der Maxvorstadt.
Maxvorstadt tz TU Gericht ein Restaurant Fleisch Kollegen Kleingeld
Alles neu im Forsthaus
München - Das Forsthaus in Wörnbrunn hat einen neuen Wirt. Johannes Sachsenhauser und der Geschäftsmann Harald Steiner haben den Traditionsbetrieb übernommen. Der tz-Check.

tz-Check: Trattoria Da Fausto
München - Seite einem halben Jahr hat Fausto Tassi am Ungererbad eine neue Heimat gefunden. Hier gibt's gehobene italienische Küche zu bezahlbaren Preisen. Der tz-Check.

tz-Check: Bray'ers in Haidhausen
München - Schnitzel-Fans aufgepasst: Im Bray'ers gibt's eines der besten Schnitzel in München. Aber auch andere Köstlichkeiten werden im Lokal am Rande Haidhausens serviert.

Da haben wir den Salat
München - Salate, Salate, Salate! Jetzt heißt es wieder ran ans Grünzeug: Nicht nur Kopfsalate, auch Lollo Rosso, Eichblatt und viele mehr sind gerade auf dem Markt. Unsere Tipps …

Das neue Paulaner Bräuhaus am Kapuzinerplatz
München - Jetzt ist der Gast mittendrin im Geschehen rund ums Bier: Nach Umbau und Renovierung des Paulaner Bräuhauses sind die kupfernen Sudkessel von hohen Tischen und Stühlen …

tz-Check: Ristorante Medici
München - Schon wenn man durch die große Fensterfronst blickt, fallen die schön gedeckten Tische auf. Trotzdem versteckt sich hinter dem Medici kein Nobel-Italiener. Der tz-Check:

tz-Check: Im Kreiller's
München - Auf den ersten Blick klingt die Mischung aus Frühstückscafé, Pizzeria und Fast-Food-Restaurant nicht nach einem durchdachten Konzept. Im Kreiller’s funktioniert der Mix …

Kochschulen: Lernen vom Profi
München - Kochkurse bei Profis belegen: Früher war das was für narrische Feinschmecker, heute ist es in der Mitte der Küchengesellschaft angekommen. Wir haben einen Kurs besucht.

Mittagstische in der Isarvorstadt
München - 3 Lokale auf 300 Metern. Hier empfíehlt die tz hervorragende Mittagstische in der Isarvorstadt.

Das Wirtshaus zum Isartal
München - Das Wirtshaus zum Isartal hat jeder schon gesehen, der von Giesing kommend in den Brudermühltunnel gefahren ist. Doch drin war gewiss noch nicht jeder - dabei würde es …

Schuhbecks Rezepte: Duftige Hollerkücherl
Jetzt ist wieder Hollerzeit und sein Blütenduft ist jedes Jahr wieder eine besondere Freude. Heute zeig’ ich Ihnen, wie ich die traditionellen Hollerkücherl backe.
Alfons Schuhbeck Rezepte
Die ersten Schwammerl der Saison sind da!
Mümnchen - Von wegen, Pilze gibt es nur im Herbst! Auf dem Viktualienmarkt sind gerade die ersten Steinpilze, Spitzmorcheln und Pfifferlinge des Jahres eingetroffen. Wir haben die …

tz-Gastro-Check: My Stolz
München - Im "My Stolz" erwarten den Gast vielfältige Burger-Spezialitäten. Wir haben es im Rahmen unserer tz-Gastro-Serie getestet. Das Ergebnis:

tz-Gastro-Check: Restaurant Yol
München - Das Restaurant Yol glänzt mit anatolischen Spezialitäten. Wir haben es im Rahmen unserer tz-Gastro-Serie getestet. Das Ergebnis:

Die Sauce macht den Meister
München - Diesmal zeigt Ihnen Alfons Schuhbeck zwei Saucen mit frischen Kräutern: eine warme und eine kalte. Beide passen gut zu gekochtem Gemüse, aber auch zu gedünstetem Fisch …
Alfons Schuhbeck Rezepte
So ein Käse, so ein Genuss
München - „Käse ist mein Leben“, sagt Susanne Hofmann vom Kasladen am Viktualienmarkt. In der tz gibt sie Tipps, was Sie rund um den Käse beachten sollten.

Apostel's: Griechischer Traum
München - Den Griechen Apostel’s an der Ecke Schweiger-/Zeppelinstraße hat wirklich ein Gesandter in die Au geschickt. Der tz-Check:

tz-Check: Restaurant Mai
München - Im Restaurant Mai am Gärtnerplatz kommen Liebhaber der vietnamiesischen Küche auf ihre Kosten. Wir haben das Lokal unter die Lupe genommen. Der tz-Check

tz-Check: Das Lucullus
München - Die griechische Taverne Lucullus in der Untergiesinger Birkenau überzeugt durch Schlichtheit. Wir haben das Lokal für Sie getestet. Der tz-Check:

Holler in voller Blüte
Jetzt steht der Holler in voller Blüte. Seinen wundervollen Duft können Sie mit meiner Hollerblüten-Joghurtcreme einfangen und auf die Dessertteller bringen.

Vegane Lokale in München: Untierisch gut
München - Kein Fleisch, keine Milch, keine Eier! Wer in München als Veganer lebt, hat nicht die größte Auswahl. Wir haben für Sie einige vegane Lokale getestet.

Mittagstische am Gärtnerplatz
München - Drei Lokale auf 300 Metern: Wir verraten wo es sich rund um den Gärtnerplatz am besten schlemmen lässt. Unsere Mittagstisch-Empfehlungen:

tz-Check: Die Blutenburg
München - Essen gehen wird hier zur Zeitreise: Die Schlossschänke Blutenburg ist Teil einer Anlage mit Türmchen, Erkern und Kapelle aus dem 15. Jahrhundert. Der tz-Check:

Schuhbecks Rezepte: Beerige Tipps
München - Jetzt ist es doch noch was geworden mit den heimischen Erdbeeren. Heute erklärt Ihnen Star-Koch Alfons Schuhbeck, wie man sie vielseitig einsetzen kann.
Alfons Schuhbeck Rezepte
tz-Genuss-Check: Ça Va im Westend
München - Essen wie zuhause. Das Ça Va im Westend ist seit bald 30 Jahren Quartierswohnzimmer, Langzeitstudentenkneipe und Speis im Westend. Der tz-Check:

Gewürzmischungen für Grill und Biergarten
München - Die richtige Würze macht’s: Das gilt ganz besonders beim Grillen. Marinierte Steaks aus dem Supermarkt kann jeder kaufen. Aber auch daheim gelingt das Würzen mit ein …

Hier schmeckt's uns: Likabitos
Der Likabitos ist ein aussichtsreicher Berg mitten in Athen. Wer in der gleichnamigen Taverne in Untergiesing einkehrt, hat Aussichten auf einen gemütlichen Abend in einem …

La Bella Vita: Hier schmeckt's uns
München - Kein Urlaub in Sicht? Dann ab ins La Bella Vita in Bogenhausen! Direkt am Prinzregentenplatz wird hier traditionelle Mittelmeerküche serviert.

Picknick zum Mitnehmen
Endlich Sommer! Da geht doch nichts über ein Picknick im Grünen. In München bieten Restaurants Picknickkörbe oder gleich gepackte Leiterwagen mit allem an, was man zu einem Dinner …

Mahlzeit! Mittagstische in der Ludwigsvorstadt
München - In der Ludwigsvorstadt gibt es leckere Mittagstische. Schlemmen lässt es sich kosmopolitisch oder auch mit Sterne-Charakter - alles im Umkreis von 300 Metern.

tz-Gastro-Check: So ist der Haderner Augustiner
München - Das Haus ist so etwas wie ein Wahrzeichen von Großhadern: Stolz steht es im Zentrum des Vorstadtviertels, nebendran die Kastanien des Wirtsgartens. So ist der Haderner …

tz-Gastro-Check: Café Mozart
München - Das Café Mozart macht seinem Namen alle Ehre. Wir haben es im Rahmen unserer tz-Gastro-Serie gestestet. Das Ergebnis:

Heiß auf Frozen Yogurt
München - Eiszeit! Fast acht Liter schlecken die Deutschen pro Jahr. Und seit dem vergangenen Jahr erobert ein Trend aus den USA die Städte: Frozen Yogurt, gefrorenes Joghurt!

Sesto Senso: Italien liegt in der Au
München - Pizzabäcker Rino dello Iacono vom Sesto Senso in der Au ist eine Schau: Den Teig wirft der Italiener in die Luft - und kann ihn minutenlang auf seinen Finger jonglieren …

Bosporus Kebap Haus: Nicht nur Döner
München - In der Au gibt es wohl keinen Berufstätigen mehr, der sich nicht ab und an im Bosporus Kebap Haus die Brotzeit für die Mittagspause holt - oder vor Ort verspeist.

Schuhbecks Rezepte: Himmlische Himbeeren
Himbeeren sind ausgesprochen vielseitig. Mariniert passen sie zu Crèmes und Mehlspeisen. Starkoch Alfons Schuhbeck verrät uns, was man mit den leckeren Früchten alles machen kann.

Jetzt ist gut Kirschen essen
Sie sind gereift, sie sind in der Sommersonne knackig und süß geworden: Jetzt ist richtig gut Kirschen essen! In die ­prallen Früchte zu beißen, ist schon ein Lustgefühl! Wir …

Im belicious gibt's Burger zum Selberbasteln
München - Im "belicious" in der Pariser Straße gibt es schier unendlich viele Möglichkeiten, Burger selbst zu bauen: der tz-Restaurant-Tipp.

Hier schmeckt's uns: Kam Yi
München - Ein China-Lokal, in dem jeden Abend viele Asiaten essen – das ist der beste Beweis dafür, dass das Kam Yi mehr zu bieten hat als das Süßsauer-Einerlei vieler anderer …

Schuhbecks Rezepte: Süß-sauer macht lustig
München - In der Rubrik "Schuhbecks Rezepte" schwärmt der Starkoch heute vom süß-säuerlichen Geschmack von Johannisbeeren. Alfons Schuhbeck verrät, wie man damit einen …
Alfons Schuhbeck Rezepte
Neues Lokal in der Schrannenhalle
München - Jetzt drehen die Trendsetter am großen Steuerrad: Marko Huth und Patrick Bertermann (Goldenes Kalb, Miura) sind die Kapitäne auf der "Krake", die ab Freitag in der …

Welches Dessert macht Eindruck?
München - Ein tz-Leser fragt, Christian Müller, Küchenchef Seehaus im Englischen Garten, antwortet: Welches Dessert macht Eindruck?
Kochtipps
Mahlzeit! Die besten Mittagstische am Isartor
München - Am Isartorfindet man innerhalb von 300 Metern gleich drei kleine Restaurants, in denen man hervorragend zu Mittag essen kann. Wir stellen die Läden vor.

Hähnchen und Garnelen: Schmankerl vom Grill
München - Schuhbecks Rezepte : Hähnchen und Garnelen vom Grill sind eine feine Alternative zu Würstl & Co. Beide sind halt einfach a bisserl empfindlich. Deshalb verrate ich ich …
Alfons Schuhbeck Rezepte
Jetzt wieder in: Heimat-Küche
München - Die Heimatküche ist wieder angesagt. Für Sternekoch Karl Ederer wurde die Küche seiner Mutter zum Leitfaden. In der tz erklärt er den Trend zur Heimatküche.

Wie koche ich mit Kräutern?
München - München - Ein tz-Leser fragt, Diethard Urbansky (Küchenchef Restaurant Dallmayr) antwortet: Was, wenn die Suppe versalzen ist?

Die besten Mittagstische im Glockenbach
München - Im Glockenbachviertel findet man innerhalb von 300 Metern gleich drei kleine Restaurants, in denen man hervorragend zu Mittag essen kann. Wir stellen die Läden vor.

Hier schmeckt's uns: Speisemeisterei
München - Eigentlich sollte man für die Speisemeisterei gar nicht werben – schon jetzt ist es schwer genug, bei dem gehobenen Italiener im Münchner Westen  …

Ein Hoch auf die Melonen
München - Rund, süß und sooo erfrischend: Melonen! Bei Christian und Lena Maier von Leo’s Obst-Standl am Viktualienmarkt gibt es frische Wassermelonen aus Italien – am Stück (0,95 …

Hier schmeckt's uns: La Vecchia Masseria
München - Nur ein paar Schritte vom Sendlinger Tor entfernt, ist die Osteria La Vecchia Masseria zu Hause – und verwöhnt mit leckeren Pizzen aus dem Holzofen und frischen …

Schuhbecks Rezepte: Spinat-Kohlrabi-Salat
München - Diesmal in der Rubrik "Schuhbecks Rezepte" : lecker-sommerlicher Spinat-Kohlrabi-Salat, der bestens zu gegrilltem Fisch passt.
Alfons Schuhbeck Rezepte
Das ist Münchens neuer Trend-Cocktail
München - Ob würzig mit Ingwer oder fruchtig mit Kumquats: Die tz hat die neuen ­Cocktail-Kreationen probiert - und liefert die Rezepte zum Nachmixen. An einem kommt man derzeit …

Luxusfleisch vom Ammersee
München - Coole Kuh, heißer Trend! Wir dürfen vorstellen: die derzeit möglicherweise angesagteste Spezialität in der Fleischtheke. Wagyu-Rind!

Drei Mittagstische im Schlachthofviertel
München - Mittags muss es meistens schnell gehen. Es sollte nicht zu teuer, aber natürlich lecker sein. Wir haben drei Mittagstische im Schlachthofviertel für Sie getetstet.

Krake-Wirt mit passendem Tattoo
München - So sieht wahre Hingabe zum eigenen Projekt aus: Wirt Patrick Bertermann hat sich ganz seinem neuen Fischrestaurant Krake verschrieben und sich eine Riesen-Krake auf den …

Hier schmeckt's uns: Harlachinger Einkehr
München - Der Marsch hoch zur Harlachinger Einkehr lohnt sich - denn das Essen hat man sich dann verdient. Die tz war zum Testessen dort.
Untergiesing-Harlaching Einkehr
Hier schmeckt's uns: Café Haidhausen
München - Das Ambiente im Café Haidhausen wandelt sich mit der Tageszeit. Einen Besuch wert ist es aber morgens wie abends.

Hier schmeckt's uns: Die Marktlücke
München - Ob es nun eine echte Markt­lücke ist, sei mal dahingestellt. Ein gemütlicher Platz für ein Essen mit Freunden nach Feierabend ist das Café Marktlücke in Haidhausen aber …

Jetzt sprießen die Schwammerl
München - Steinpilze werden auch „Gold des Waldes“ genannt – weil sie so edel und so kostbar sind. Bei Jutta Pichl am Viktualienmarkt sprießen die Schwammerl und Reherl geradezu …

tz-Check: Taverna Paros
München - In der Taverna Paros in der Kirchenstraße kann man hervorragende mediterane Küche genießen. Jeden Mittwoch kommen die Fischfans auf ihre Kosten.

tz-Check: Im Zoozie'z
München - Im Zoozie'z in der Wittelsbacherstraße gibt es nicht nur ein leckeres Frühstück. Neben einem Straußenfleisch-Burgern ist vor allem der Schokoladenkuchen mit flüssigem …

tz-Check: Das Oliveto
München - Fans der italienischen Küche aufgepasst. Im Oliveto in der Häberlstraße gibt es nicht nur leckere Pizzen und köstliche Pasta, sondern auch Gerichte für höhere Ansprüche.

So ein süßes Früchtchen
München - Aprikosen machen sich für Marmelade, Backwaren und Chutneys gut. Rüya Khan hat den Obsttraum-Stand am Viktualienmarkt. In der tz gibt sie Tipps zum süßen Früchtchen.

Erstmals: Ernährungsmarkt in München
München - Über 100 Aussteller machen am Wochenende die Galeriestraße nahe dem Odeonsplatz und den Schmuckhof des Landwirtschaftsministeriums zum „Marktplatz der Ernährung“.

Frisch von Balkonien
Wer frisches Obst und Gemüse liebt, aber keinen Garten hat, dem sei gesagt: Auch auf dem Balkon gedeihen Tomaten, Paprika, Erdbeeren und Gurken - ganz einfach im Blumenkübel.

Mittagstische in der Altstadt
München - Drei Lokale auf 300 Metern: Wir verraten, wo es sich in der Altstadt am besten mittags schlemmen lässt - und stellen Alois Dallmayr, Bratwurst Glöckl und Laurin vor.

Hier schmeckt's uns: Bavarese
München - Ein Lokal, wo Groß und Klein, Alt und Jung, aufeinandertreffen. Wo es Pizza gibt, Schnitzel und ausgefallene Kreationen. Ein Restaurant wie eine große Familie.

Hier schmeckt's uns: Maharani
München - Indische Restaurants zu finden, bei denen die Gerichte gut, aber auch bezahlbar sind, ist in München nicht ganz leicht. Ein Geheimtipp in dieser Richtung ist das …

Radi und Radieserl: Eine scharfe Sache!
München - Ja, mir san mi’m Radi da! In Bayern sind Radi und Radieserl aus dem Biergarten nicht wegzudenken. Beides gibt’s jetzt frisch auf dem Markt – etwa bei Heidi Machacek (49) …

Essen um Mitternacht: Fünf Top-Adressen
München - Nachts unterwegs in München, der Magen knurrt, was tun? Die tz stellt Ihnen fünf Restaurants für den späten Hunger vor.

Ein Supermarkt tanzt aus der Reihe
München - Regional, frisch, exklusiv: Ein ganz besonderer REWE City eröffnet am 27. August in der Müllerstraße im Glockebachviertel. Die tz verlost Einkaufsgutscheine!
REWE Special
Delikatesse: Fleisch vom Ibérico-Schwein
München - Eichelfütterung und Freilandhaltung: Das macht das spanische Ibérico-Fleisch zu einer Delikatesse. Was bei der Zubereitung zu beachten ist und wo man das …
REWE Special Mirko Reeh
Diese Creme ist beerig!
München - In der Rubrik "Schuhbecks kleine Kochschule" serviert der Starkoch diesmal ein köstliches Dessert mit Beeren und Weinschaum.
Alfons Schuhbeck Rezepte
Hier schmeckt's uns: Pho Ha Noi
München - Leichte Küche, viele Gewürze, noch mehr Geschmack: Wer einen gehobenen Vietnamesen mit schickem Interieur sucht, dem sei das Pho Ha Noi schärfstens empfohlen.

Wie essen Kinder mehr Gemüse?
München - Eine tz-Leserin fragt, Hans Jörg Bachmeier (Küchenchef Blauer Bock), antwortet: Wie essen Kinder mehr Gemüse?
Kochtipps
Erinnerungen aus dem Glas
München - Mit einfachen Rezepten was Gutes zaubern – das ist das Markenzeichen von TV-Koch Hans-Jörg Bachmeier aus dem Restaurant Blauer Bock. Das wollen wir Ihnen, liebe Leser, …
Kochtipps
Hier bekommen Sie’s gebacken
München - Elisabeth Forstner (88) ist Expertin in Sachen Brot: Seit 1950 steht sie als Bäckerliesl am Viktualienmarkt. In der tz verrät sie, wie Brot am besten hält, und gibt …

tz-Tipps: Wo es in München Top-Pizzen gibt
München - Pizza ist ein beliebtes Gericht - doch nicht überall schmeckt sie gleich gut. Die tz hat fünf Restaurant-Tipps für Sie zusammengestellt. Buon appetito!

O'zapft is: So brauen Sie ihr eigenes Bier!
München - O’zapft is dahoam: Jetzt kann jeder zum Braumeister werden. Drei Studenten aus München haben ein Set entwickelt, mit dem man ganz einfach zu Hause sein eigenes Bier …

Die perfekte Nacht - in vier Stationen
München - Wer noch nicht weiß, wo er am Samstagabend in die Partynacht starten soll bzw. welche angesagten Partys in der Stadt steigen - für den haben wir die perfekte Nacht in …

Frühstücken am Marienplatz: Drei Tipps
München - Wo kann man am Marienplatz am besten frühstücken? Mit Ausblick oder mit dem zweiten Kaffee gratis: Die tz stellt Ihnen drei empfehlenswerte Lokale vor.

Münchens geheime Biergärten: Zwölf tz-Tipps
München - Hier gibt es ein Schnitzel mit Pommes noch mitunter für 5,90 Euro: Die tz hat Münchens geheime Biergärten gefunden und verrät Ihnen zwölf Adressen, wo es günstig und …
München Wiesn tz II Augustiner SB Sigmar Gabriel Blumen Euro Land
Trend: Kochen mit frischen Kräutern
München - Ob aus dem eigenen Kräutergarten oder frisch aus dem Handel: Kräuter bereichern die Esskultur. Mit frischen Kräutern selbst kochen liegt absolut im Trend. Koch Mirko …
REWE Special
Hier schmeckt's uns: Café Jasmin
München - Ob Cappuccino (2,70 Euro) am Morgen oder Caipirinha (7,80 Euro) am Abend – das Café Jasmin ist etwas für jede Tageszeit.

Hier schmeckt's uns: Hansas Pasto Pronto
München - Für Liebhaber der italienischen Küche ist Hansas Pasto Pronto in Sendling ein Geheimtipp. Die tz stellt das Restaurant vor.

Die exotischsten Bier-Sorten
München/Gräfelfing - Gebräu mit Speck-Geschmack gefällig? Oder doch lieber eines aus dem Whiskey-Fass? Die tz stellt die exotischten Biere vom Wettbewerb "European Beer Star" vor.

Rot und gesund: Die Tomaten sind los!
München - Ran an die Tomaten! 2500 verschiedene gibt es weltweit, vor allem die alten Sorten sind wieder im Kommen. Simone Trübenecker vom Bio-Standl am ­Viktualienmarkt erklärt, …

Frühstücken im Glockenbachviertel
München - Frühstücken gehen im Glockenbachviertel? Kein Problem! Wir zeigen Ihnen drei Lokale auf 300 Metern, in denen man lecker essen kann.

Die tz testet das neue "Kochhaus" in Schwabing
München - Die tz hat das Kochhaus getestet, den neuen Supermarkt in Schwabing. Das Besondere: Hier sind die  Lebensmittel nach Rezepten sortiert, nicht nach Waren.

Frühstücken am Odeonsplatz: tz-Tipps
München - Frühstück in zentraler Lage gefällig? In der Reihe "3 Lokale auf 300 Metern" stellt Ihnen die tz heute Restaurants rund um den Odeonsplatz vor.

Hier schmeckt's uns: Essence
München - Noch wirkt das Neubauviertel direkt an der Nordseite des Pasinger Bahnhofs ein wenig unwirtlich – aber das erst vor wenigen Wochen eröffnete Restaurant Essence ist eine …

Mahlzeit! Frühstücken in der Isarvorstadt
München - Wo kann man in der Isarvorstadt am besten frühstücken? Wir stellen Ihnen drei Lokale auf 300 Metern vor.

Schuhbeck: Pfirsich - die Frucht für alle Fälle
München - Ein vollreifer Pfirsich ist ein Gedicht. Und Starkoch Alfons Schuhbeck kennt leckere Gerichte mit der begehrten Frucht - egal ob süß oder herzhaft.
Alfons Schuhbeck Rezepte
Fünf bayerische Top-Wirtshäuser in München
München hat gastronomisch so viel zu bieten! Um den Überblick zu behalten, stellen wir Ihnen ab sofort ausgewählte Lokale verschiedener Nationalitäten vor. Diesmal: fünf bayrische …

Ein Knödel für alle Fälle
München - In der Rubrik "Schuhbecks kleine Kochschule" serviert der Starkoch diesmal gemischte Knödel, die zum Beispiel ausgezeichnet zu kräftigen Soßen passen.
Alfons Schuhbeck Rezepte
Sushi-Tipps: So macht uns roh froh!
München - Gesäuerter Reis – das bedeutet Sushi auf Japanisch. Er muss so locker sein, dass er sich am Gaumen in Wohlgefallen auflöst und edlen Fisch oder feines Gemüse …

Hier schmeckt's uns: El Perro y El Griego
München - Tapas? Olé! Richtig gute gibt’s nahe des Ostbahnhofs im El Perro y El Griego (zu Deutsch: „Der Hund und der Grieche“).

Hier schmeckt's uns: EscoBar
München - Für alle, die den Sommerurlaub schon hinter sich haben oder ihn in diesem Jahr ausfallen lassen mussten: Es gibt eine Entschädigung: Die EscoBar!

Backen mit Zwetschgen
München - In der Rubrik "Schuhbecks kleine Kochschule" serviert der Starkoch diesmal ein herrlich feines Dessert ist: die Zwetschgenkrapferl!
Alfons Schuhbeck Rezepte
Tipps: Frühstücken in der Au
München - Frühstücken gehen in der Au? Kein Problem! Wir zeigen Ihnen drei Lokale auf 300 Metern, in denen man lecker essen kann.

Tierschutz auf dem Teller
München - Gleich zwei Münchner Restaurants sind vom Projekt "Tierschutz auf dem Teller" mit einer Urkunde und einer Tierschutzkochmütze ausgezeichnet.

Das müssen Sie über Zwetschgen wissen
München - Blau, klebrig und gesund: Zwetschgen und Pflaumen versüßen uns den Start in den Herbst! Die tz war am Obstfreimarkt auf dem Viktualienmarkt und verrät, was Sie über …

So gesund ist Kürbis
München - Es ist mal wieder Kürbiszeit. Wenn man die Finger von Zierkürbissen lässt, kann man viele leckere Varianten zubereiten. Die tz stellte einzelne Sorten des gesunden …

Bayerns leckerste Seiten
Ein Kochbuch, das in keinem Bücherregal Bayerns fehlen sollte: Florian Lechners neues Werk Die neue Bayrische Küche ist seit Dienstag frisch auf dem Markt.

Traditionelle Halb-Liter-Flasche liegt vorne
München - Die 0,33-Liter-Flasche ist unter Biertrinkern im Trend: Wir haben unsere User befragt. Lieber die Halbe oder doch die Kleine? Das Ergebnis überrascht.

0,33-Liter-Bier wird immer beliebter
München - Bier aus der Flasche trinken – sieht nicht gut aus? Sieht sogar sehr lässig aus, wenn die Flasche klein ist! Und die 0,33-Liter-Flasche, früher bestenfalls bei …

Hier schmeckt's uns: Cooperativa
München - Wie der Name schon sagt – im Cooperativa wird die Zusammenarbeit großgeschrieben. Mit großem Erfolg, wie der Gast an dem stets gut gelaunten Service- und Kochteam sehen …

Kalte Gurkensuppe: Geeist verspeist
München - TV-Koch Hans-Jörg Bachmeier aus dem Restaurant Blauer Bock stellt im Wechsel mit Alfons Schuhbeck leckere Rezepte vor. Dieses Mal steht die kalte Gurkensuppe auf dem …
Kochtipps
Hier schmeckt's uns: Sidhartha
München - Das Rauschen der Würm in den Ohren und tolles indisches Essen auf dem Teller. Wer die letzten warmen Sommerstrahlen ausnutzen und sich dabei kulinarisch verwöhnen lassen …

tz-Check: Frühstückstipps am Viktualienmarkt
München - Das Frühstück ist die wichtigste Mahlzeit des Tages. Deshalb hat die tz in der Rubrik "3 Lokale auf 300 Metern" drei Cafés rund um den Viktualienmarkt getestet.

Veggie ist in: So lässt sich ganz fleischlos genießen
Die vegetarische Küche ist bunter und attraktiver geworden: Knapp sieben Millionen Deutsche essen mittlerweile fleischlos. Auch viele prominente Köche wie Stefan Marquard haben …
eat&STYLE
Tipps der TV-Köche: Lecker kochen - Abfall vermeiden
Die Massenproduktion von Lebensmitteln führt immer wieder zur Diskussion über artgerechte Zucht und Tierhaltung - und nicht zuletzt zu riesigen Müllbergen. Wie es anders …
eat&STYLE
Packma's an der Wurzel!
München - Unter der Erde wächst jetzt feinstes Gemüse – das jahrelang in Vergessenheit geraten war! Lange galten Pastinaken und Petersilienwurzeln als out, jetzt sind die alten …

Drei Tipps fürs Frühstück in Neuhausen
Wo kann man in Neuhausen am besten frühstücken? Wir zeigen Ihnen drei Cafés/Bars auf 300 Metern, in denen man gut in den Tag starten kann.

Birne und Beere: Ein perfektes Paar
München - Birne und Preiselbeere sind klassische Beilagen zu Wild. Meistens kommen die Früchte aus dem Glas. Schade, denn mit ein bisserl Eigenarbeit bringt man sehr feine …
Kochtipps
Stil-Expertin erklärt Benimmregeln im Restaurant
München - Ob beim Dinner oder beim Geschäftsessen: Gutes Benehmen zahlt sich aus. In der tz verrät Benimmgräfin Amélie von Montgelas aus Eging am See, wie Sie mit Stil im …

Drei Tipps zum frühstücken in Schwabing
München - Wo kann man in Schwabing am besten frühstücken? Wir zeigen Ihnen drei Cafés/Bars auf 300 Metern, in denen man gut in den Tag starten kann.

Die eat&STYLE kommt ins Münchner Zenith
Kochshows, Food-Workshops, Köstlichkeiten aus aller Welt: Vom 1. bis zum 3. November kommt das Food-Festival eat&STYLE ins Münchner Zenith. Hobbyköche und Gourmets können hier …
eat&STYLE
Hier schmeckt's uns: Osteria Alpenhof
München - Der Look: retro. Das Essen: klassisch-modern. Die „Osteria Alpenhof“: ein echter Tipp! Mitten in Giesing hat sich hier ein wunderbares Nachbarschaftslokal etabliert und …

Hier schmeckt's uns: Zauberberg
München - Den Zauberberg – eine sehr gute Adresse für Feinschmecker – leistet man sich normalerweise nur zu besonderen Anlässen. Mittwochs geht es jedoch mit dem After-Work-Dinner …

Véronique Witzigmann: Tipps für leckere Chutneys
München - Véronique Witzigmann, Tochter des Jahrhundertkochs Eckart Witzigmann (72), hat für die tz Tipps rund um Chutneys zusammengestellt.
Kochtipps
Drei Lokale auf 300 Metern in der Maxvorstadt
München - Wo kann man in der Maxvorstadt am besten frühstücken gehen? Wir geben Ihnen drei Tipps, die nur 300 Meter auseinander liegen.

Schälnüsse: Harte Schale, toller Kern
Schnell zugreifen, solange sie noch Saison haben: Nur noch bis Ende Oktober können Sie in den Genuss von grünen Walnüssen, sogenannten Schälnüssen, kommen.

Hier schlemmen Sie französisch
München - Frankreich ist von München nicht gerade einen Katzensprung entfernt. Doch wer sich einen Abend lang kulinarisch im Stile unserer Nachbarn verwöhnen lassen will, findet …

Wie Sie Fisch richtig filetieren
München - Vor allem frischer Fisch lässt sich nur schwer filetieren. Christian Müller, Küchenchef im Seehaus, verrät, wie es richtig geht.

Schuhbecks Rezepte: Wild mal ganz anders
München - In der Rubrik "Schuhbecks kleine Kochschule" serviert der Starkoch diesmal ein Rezept zur Zubereitung von Wild. Einfach, aber ungemein pfiffig!
Alfons Schuhbeck Rezepte
Hier schmeckt's uns: Salotto
München - Das Lehel ist ohnehin ein wunderschöner Stadtteil – und hier gibt es auch viele lohnenswerte Lokale! Das Salotto gehört dazu.

Wie gelingt Kalbskotelett?
München - Eine tz-Leserin fragt, Diethard Urbansky (Küchenchef Restaurant Dallmayr), antwortet: Wie gelingt Kalbskotelett?
Kochtipps
Küche rocken und Kilos verlieren? So geht’s!
Endlich Kilos verlieren – und dabei essen, so viel man will? Stefan Marquard weiht uns in die Geheimnisse der gesunden Küche ein und verrät, wie man selbst den größten Kochmuffel …
eat&STYLE
Hier schmeckt's uns: Frida
München - Das Frida in der Steinheilstraße im Stadtviertel Maxvorstadt verbindet gleich mehrere Eigenschaften: Es ist Kneipe, Restaurant und Museum in einem.

Trüffel: Der Schatz aus der Erde
München - Der teuerste Pilz der Welt hat Saison: Es ist Trüffelzeit! Die kostbare Delikatesse gibt es etwa am Standl Marina’s Feinkost auf dem Viktualienmarkt. In der tz verrät …

Fünf Top-Adressen für griechische Spezialitäten
München - Kali orexi! (Guten Appetit!). Für Fans der griechischen Küche stellt die tz fünf Top-Restaurants vor - von traditionell bis modern.

Oh, là là! Neues Café im französischen Stil
München - Hier schmeckt der Kaffee wie in Paris: Im Bogenhausener Herzogpark eröffnete Gastronomin Christa Kohler das Café-Bistro Montgelas.
Bogenhausen tz Feiertage
Schuhbecks Rezepte: Kücherl zur Kirchweih
München - An Kirchweih wird traditionell Schmalzgebäck wie Auszogne oder Strauben gegessen. In der Rubrik "Schuhbecks kleine Kochschule" serviert der Starkoch dieses Mal aber …
Alfons Schuhbeck Rezepte
Hier schmeckt's uns: Alter Hof
München - Über dem Hofportal steht noch der alte Name: Vinorant Alter Hof. Drinnen im ältesten Haus der Stadt hat sich seit dem Betreiberwechsel doch einiges verändert.

Die Kartoffel - eine tolle Knolle
Sie ist 13.000 Jahre alt, sehr gesund und Deutschlands beliebteste Kulturpflanze: die Kartoffel. Die tz verrät, warum die Knolle so gesund ist, wie man sie am besten Lagert und …

Partnersuche mit Jumping Dinner
München - Mann sucht Frau – und kann dabei gleich ihre Kochkünste testen! Nein, beim Jumping Dinner handelt es sich nicht um eine altbackene Version der Brautschau, sondern um …

tz-Tipps: Frühstücken im Westend
München - Frühstücken gehen im Westend? Kein Problem! Wir zeigen Ihnen drei Lokale auf 300 Metern, in denen man morgens lecker essen kann.

Das müssen Sie über Äpfel wissen
München - „An apple a day keeps the doctor away“, heißt es sprichwörtlich. Wir erklären, was Sie über die knackige, gesunde Frucht wissen müssen.

Hier schmeckt's uns: Pfälzer Weinstube
München - Die Pfälzer Weinstube in der Residenz ist seit Jahrzehnten eine Institution. Das Ambiente, gerade vorne im Saal, ist einmalig.
Residenz München
Food & Life: Die Genießer-Messe
München - Es ist ein Treffpunkt für Genießer: Am Mittwoch beginnt die Food & Life, auf der über 230 Aussteller ihre Spezialitäten präsentieren.

Mittagstische am Stiglmaierplatz
München - Mittags muss es meistens schnell gehen. Es sollte nicht zu teuer, aber natürlich lecker sein. Wir haben drei Mittagstische am Stiglmaierplatz für Sie getetstet.
Neuhausen-Nymphenburg Restaurants, Clubs & Bars
Fruchtiges aus dem Glas
München - Hans-Jörg Bachmeier verrät uns ein paar Tipps, wie man leckere Quittengelee hinbekommen kann. Quitten sind recht eigenwillige Früchte und werden oft etwas …
Rezepte Kochtipps
Weihnachtliches für die Backstube
München - Heute verrät Miriam Wutz vom Gewürzwerk am Viktualienmarkt, mit welchen besonderen Zutaten sich Backteig weihnachtlich verfeinern lässt – etwa mit Muskatblüten, …
Weihnachten
Schuhbecks Rezepte: Apfelkren - echt scharf!
München - In der Rubrik "Schuhbecks kleine Kochschule" serviert der Starkoch diesmal ein Rezept mit der "Wunderwurzel" Meerrettich: Der Apfelkren von Alfons Schuhbeck - echt …
Alfons Schuhbeck Rezepte
Spritzig, saftig, süß!
München - Süß, saftig – und sooo gesund. Orangen und Clemen­tinen sind in der kalten Jahreszeit ein kulinarischer Abwehrkräfte-Cocktail! Die neue Ernte ist gerade frisch auf dem …
 Restaurants, Clubs & Bars
Hier schmeckt's uns: Im Blauen Haus
München - Wuchtige Holztische, Kabelkäste an den Wänden – das Conviva im Blauen Haus ist so schlicht eingerichtet. Es ist Kantinen-Charme – aber ein ganz besonderer.
Altstadt-Lehel Restaurants, Clubs & Bars
So wird Ihr Kotelett saftig
München - Hans Jörg Bachmeier verrät Ihnen heute, wie Ihr Kotelett saftig wird. Er verrät sein Rezept für die "Jäger Art"-Variante.
Kochtipps
Sterne-Rezepte für kleines Geld
München - Rezepte für Menschen mit kleinem Haushaltsbudget: Das ist gerade in Zeiten der Altersarmut ein großes Thema geworden. Nun gibt es ein Buch mit Sterne-Rezepten für …

Wie macht man Rosmarinkartoffeln?
München - Eine tz-Leserin fragt, Holger Stromberg (Koch der deutschen Fußballnationalmannschaft) antwortet: Wie macht man Rosmarinkartoffeln?
Kochtipps
eat&STYLE: Die Festival-Highlights im Video
München - Eine Scheibe Salami, ein Schluck Wein, ein Stück Stollen: Auf der eat&STYLE im Münchner Zenith kann man sich noch bis Sonntag von Marktstand zu Markstand schlemmen. Hier …
eat&STYLE
Ein Supperl für die Adventszeit
München - In seiner Rubrik "Schuhbecks Rezepte" verrät Starkoch Alfons Schuhbeck, wie man leckere Sellerie­suppe mit Zimt-Äpfeln und Walnüssen zubereitet.
Weihnachten
Hier schmeckt's uns: Dal Cavaliere
München - Essen wie bei Mamma in Italien – in Haidhausen im Dal Cavaliere von Vincenzo „Winny“ d’Orta kann man genau das, und zwar richtig gut.
Restaurant-Tipp
Hier schmeckt's uns: Lisboa Bar
München - Schon Kolumbus wusste: Den besten Fisch gibt’s in Portugal. Und zum Glück schipperte nicht jeder Portugiese über die Meere – ein paar kamen auch nach München und …
Au-Haidhausen Restaurants, Clubs & Bars
Hier schmeckt's uns: Sushi & Soul
München - Betritt man das Sushi & Soul im Herzen des Glockenbachviertels, fühlt man sich direkt in die fernöstliche Kultur versetzt. Dort speist man ganz traditionell am Boden …
Ludwigsvorstadt-Isarvorstadt Restaurants, Clubs & Bars
Diese fünf Lokale haben gerade eröffnet
München - Mediterranes Essen, ein American Diner, eine Schwemme im Zeichen des Bieres oder doch lieber eine Alternative zum Lieblingsitaliener? Wir stellen ihn fünf neue Lokale …
Altstadt-Lehel Ludwigsvorstadt-Isarvorstadt Au-Haidhausen Restaurants, Clubs & Bars
Jedes Türchen ein Genuss
München - Es ist eine Tradition, die seit über 20 Jahren Bestand hat: Immer wieder freuen sich die Münchner in der Weihnachtszeit auf den Adventskalender aus dem Hause Dallmayr.

Bayerns Koch-Könige
München - Christian Jürgens hat ein Lebensziel erreicht: Sein Gourmetrestaurant im Seehotel Überfahrt (Rottach-Egern) wird im Guide Michelin 2014 mit drei Sternen geführt.

Hier schmeckt's uns: Menterschwaige
München - Die Blätter fallen, es wird früh dunkel, der Mensch sehnt sich langsam nach Gemütlichkeit. Und wenn er auch dabei gehobene Ansprüche hat, dann ist er im Gutshof …
Untergiesing-Harlaching
Hier schmeckt's uns: Chantra
München - Seit 1988 verwöhnt das Chantra in Neuhausen seine Gäste mit Köstlichkeiten aus dem Land des Lächelns. Die tz hat das Restaurant unter die Lupe genommen.
Neuhausen-Nymphenburg Restaurants, Clubs & Bars
Endlich wieder Maroni-Zeit
München - Jetzt zieht wieder der Duft heißer Maroni durch die Stadt: Esskastanien haben Saison! Was Sie über die Früchte wissen müssen, verrät heute Bajram Avdijaj von Markus …

Mahlzeit! Die besten Mittagstische in Haidhausen
München - Am Isartorfindet man innerhalb von 300 Metern gleich drei kleine Restaurants, in denen man hervorragend zu Mittag essen kann. Wir stellen die Läden vor.

Bitte zu Fisch! Hier schmecken See & Meer
München - Das Meer ist zwar nicht gerade um die Ecke, doch auf den Genuss von Fisch und Meeresfrüchten müssen Münchner nicht verzichten. Wir nennen fünf Top-Adressen:

Hier schmeckt’s uns: Monsieur Hu
München - Von außen ist das Restaurant -Monsieur Hu im Schlachthofviertel unscheinbar. Innen dagegen fühlt sich der Gast wie in einem der angesagtesten New Yorker Restaurants im …

Hier schmeckt's uns: Sappralott
München - Gasthäuser mit bayerischen und internationalen Gerichten gibt es in München einige. Stimmt dann auch noch das Ambiente, der Service und der Geschmack, ist man vielleicht …
Neuhausen-Nymphenburg
Lokale & Bars: Wir sind die Neuen
München - Münchens Gastronomie ist vielseitig, multikulturell und kreativ. Die tz stellt fünf neu- beziehungsweise wiedereröffnete Lokale und Bars vor - ganz nach dem Motto "Wir …

Hier schmeckt’s uns: Weißes Bräuhaus
München - Seit Jahren brummt das Weiße Bräuhaus im Tal 7. Der Grund: Deftig bayerische Küche natürlich die legendäre Schwemme, wo man sich "nur" mal kurz auf ein Bier treffen kann.

Hier schmeckt’s uns: Prinz Myshkin
München - Das Prinz Myshkin in der Hackerstraße 3 ist ein Paradies für Vegetarier. Denn hier bekommt man weit mehr aufgetischt, als Gemüsesticks, Tofu-Curry oder Gemüsebratlinge.

Für den Hunger zwischendurch
München - Shopping kann anstrengend sein. Zwischendurch gönnt man sich gerne mal eine kleine Pause. Wir haben für Sie fünf Adressen, wo sie sich stärken können.

Hier schmeckt's uns: Fujikaiten
München - So viel Sushi essen, wie man kann! Klingt gut. Wer dabei auf den Geldbeutel gucken will, sollte unbedingt mal ein All-you-can-eat ausprobieren.

Hier schmeckt's uns: Occam Deli
München - In Schwabing hat ein neues Deli eröffnet. Deli steht für Delikatessen. Wir stellen ihnen in der Rubrik "Hier schmeckt's uns" das Occam Deli vor.

Der Bachmeier: Ein Waller zu Weihnachten
München - Zum Fest will jeder seinen Liebsten etwas Besonderes auftischen. Starkoch Hans Jörg Bachmeier empfiehlt für Weihnachten: Bereiten Sie einen pochierten Waller im …
Weihnachten
Diese Gastronomen bereiten Ihr Festmahl vor
München - Klingt komisch, ist aber so: Immer mehr Hotels und Restaurants in München bieten an, Ihnen Ihr Festmahl vorzukochen, so dass Sie es ganz bequem mitnehmen können.
Weihnachten Weihnachtsgans
Schuhbecks Rezepte: Rehragout zum Fest
Ein Rehragout ist ein wunderbares Festessen. Es ist fein, muss nicht auf den Punkt fertig sein und schmeckt sogar aufgewärmt noch. Hier das Rezept von Alfons Schuhbeck :
Alfons Schuhbeck Rehragout
Mahlzeit! Die besten Mittagstische in Haidhausen
München - In Haidhausen findet man problemlos innerhalb von 300 Metern gleich drei Restaurants, in denen man hervorragend zu Mittag essen kann. Die tz stellt die Läden vor.

Hier schmeckt's uns: Isardoro
München - Fliegender Wechsel: Kaum hatte Fernsehkoch Martin Baudrexl vor gut sechs Monaten sein Restaurant Isargold gegenüber der Villa Stuck zugemacht, schwang schon ein neuer …

Die Gewinner des Witzigmann-Preises
München - Genuss und Verantwortung – unter diesem Motto stand am Dienstag die Verleihung des Eckart 2013. Vergeben wird er von BMW und der Witzigmann-Academy

Fünf Top-Adressen, die sich zum Einkehren lohnen
München - Von Wien über die Schweiz bis hin nach Spanien führt heute der kulinarische Weg. Fünf neue Lokale haben in München er- oder wiedereröffnet. Ob hervorragenden Kaffee, …

Hier schmeckt's uns: Burrito Company
München - Die Maxvorstadt hat einen Burrito-Laden! In der Augustenstraße steht der kleine Imbiss, der mittlerweile die Herzen der Studenten, Kinder und vieler anderer Münchner …

Schuhbecks Rezepte: Zarten Zander zaubern
München - Spitzenkoch Alfons Schuhbeck empfiehlt heute einen kross gebratenen Zander mit Paprika-Pfeffer-Kraut. Das ist eine originelle Beilage und schmeckt ausgezeichnet.
Alfons Schuhbeck Rezepte
USA in München: Fünf Top-Restaurant-Adressen
München - In einen Burger beißen, ein saftiges Steak genießen – das tut manchmal richtig gut! Die tz stellt Ihnen fünf Top-Adressen für amerikanische Küche vor.
Restaurant
Hier schmeckt's uns: Mondial
München - Das Mondial mitten im Westend glänzt nicht nur durch riesige leckere Pizzen, sondern auch durch den Porsche unter den Öfen.

Hier schmeckt's uns: Taverna Synantisis
München - Ein Fleckerl Griechenland in Milbertshofen: das Synantisis. Die Einrichtung wirkt bayerisch, das Essen hingegen schmeckt nach Urlaub.

Mahlzeit! Mittagstische der Maxvorstadt
München - In der Maxvorstadt findet man problemlos innerhalb von 300 Metern gleich drei Restaurants, in denen man hervorragend zu Mittag essen kann. Die tz stellt die Läden vor.
Maxvorstadt
Schuhbecks Rezept: "A scheener Schmarrn"
München - Alles andere als ein Schmarrn: Heute stellt Alfons Schuhbeck in der tz sein Rezept für Grießschmarrn vor. Eine Süßspeise für kleine und große Genussmenschen, die gut in …
Alfons Schuhbeck Rezepte
Lecker Mittagessen in der Altstadt: Drei Tipps
München - Mittagstische in der Altstadt: Die tz präsentiert Ihnen drei Lokale auf 300 Metern in der Westenrieder- und Frauenstraße sowie am Dreifaltigkeitsplatz.
Altstadt-Lehel
Das Comeback des Filterkaffees
München - Bittere Plörre? Angestaubtes Image? Von wegen! Immer mehr Kaffee-Liebhaber greifen wieder zur Filter-Variante – weil das Aroma unübertroffen ist. Alle Infos zum Getränk …

Der Bachmeier: Gemüse in Kokos-Curry
München - Damit der Genuss nicht allzusehr auf die Hüften schlägt, präsentiert Star-Koch Hans Jörg Bachmeier dieses Mal sein Rezept für viel Gemüse – in Curry-Kokos-Sauce.
Hans Jörg Bachmeier
Heiße Suppen für kalte Tage
München - Von Minestrone bis Tom Kha Gai: Hier wird gelöffelt. Die tz stellt Ihnen einige Suppenküchen Münchens vor. Ein Besuch lohnt sich auf jeden Fall.

Da haben wir den Salat
München - Feldsalat ist ein typischer Wintersalat. Wir zeigen Ihnen, worauf es ankommt und haben außerdem ein tolles Rezept für Sie.

Hier schmeckt's uns: Catwalk
München - Das Restaurant Catwalk in Bogenhausen ist quasi ein Allrounder. Ein Besuch dort lohnt sich für ein gemütliches Frühstück ebenso wie für ein leckeres Abendessen. Ein …

Vom Markt: Fruchtaufstriche aus Bitterorangen
München - Jetzt geht's ans Eingemachte! Fruchtaufstriche aus Bitterorangen vom Markt sind lecker und gesund: alles über die Winter-Früchte.

Hier schmeckt's uns: News Bar
München - Ob Frühstück, Mittagessen, ­Kaffeeklatsch oder Abendessen: Die News Bar im Uni-Viertel hat das richtige Menü für jede Tageszeit.

Mahlzeit! Mittagstische am Platzl
München - Am Platzl findet man problemlos innerhalb von 300 Metern gleich drei Restaurants, in denen man hervorragend zu Mittag essen kann. Die tz stellt die Läden vor.
Maxvorstadt
Gugelhupf: So gelingt der Klassiker
Augsburg - Muffins und Cupcakes sind etwas für Menschen, die es gern sehr süß und bunt mögen. Etwas gediegener, aber mindestens genauso lecker ist der Gugelhupf:

Die besten Vitamin-C-Bomben vom Markt
München - In den Wintermonaten gibt es nur wenig frisches Gemüse. Deshalb ist es wichtig, Produkte zu sich zu nehmen, die über wertvolle Inhaltsstoffe verfügen - am besten vom …

Bachmeiers Rezepte: Hühnereintopf
München - In der Rubrik "Bachmeiers Rezepte" verrät der Starkoch heute, wie man einen leckeren Hühnereintopf mit Gemüse zubereitet. Giggerlg'sund!
Hans Jörg Bachmeier
Wie taue ich Garnelen gut auf?
München - Ein tz-Leser fragt, Steffen Mezger (Restaurant Atelier Bayerischer Hof) antwortet: Was, wenn die Suppe versalzen ist?
Steffen Mezger
Kraut- und Rüben-Zeit
München - Wie Kraut und Rüben. Diese Redensart aus dem 17. Jahrhundert hat ihren Ursprung darin, dass Kohlkraut und Kohlrüben früher gemeinsam angebaut wurden. Hans Bibinger vom …

Filterkaffee: die acht besten Zubereitungs-Methoden
München - Filterkaffee ist wieder im Trend. Doch nicht nur das Pulver, sondern auch die Art der Zubereitung entscheidet über den Geschmack. Wir stellen acht Varianten vor:

Trend: Tee ist der neue Kaffee
Tee ist nicht nur lecker, sondern auch gesund. Kein Wunder, dass das Heißgetränk gerade bei jungen Menschen wieder im Kommen ist. Alle Infos zu Sorten, Wirkung und der richtigen …

Mittagstische im Lehel
München - 3 Lokale auf 300 Metern. Hier empfíehlt die tz hervorragende Mittagstische im Lehel.
Altstadt-Lehel
Hier schmeckt's uns: Taverna Plaka
München - In der Rubrik "Hier schmeckt's uns stellen wir Ihnen regelmäßig Lokale und Restaurants in München vor. Heute: Die Taverna Plaka in der Nympbenburger Straße.

Schuhbecks Rezepte: Kaspressknödel
München - Ob in der Suppe oder mit Salaten: Mit Kaspress­knödeln kommt bei Alfons Schuhbeck immer Skihüttenstimmung auf. Dieses deftige Schmankerl stammt aus dem Salzburger Land …
Alfons Schuhbeck
Whisky gefällig?
München - In München gibt es viele Bars, die ein sehr gutes Sortiment an Whiskys und Experten hinter dem Tresen haben. Die tz stellt fünf verschiedene Adressen vor.

Hier schmeckt's uns: Andechser am Dom
München - Zünftig, bayerisch und gemütlich: Wer im Herzen Münchens so was sucht, ist im Andechser am Dom genau richtig. Vorausgesetzt, er kriegt noch einen Platz – hier ist es oft …

Hier schmeckt's uns: Centro Español
München - Massive Holztische und Backsteinwände. Mit rustikaler Einrichtung begeistert das Centro Español seine Gäste, die mittags und abends zum Schlemmen kommen.
Sendling
Wie löse ich die Blätter vom Kohl?
München - Ein tz-Leser fragt, Steffen Mezger (Restaurant Atelier, Bayerischer Hof) antwortet: Wie löse ich die Blätter vom Kohl?
Steffen Mezger
Heit gehts um d Wurscht
Minga - Mia ham heit bei bsonderes Metzger in der Stod gfrogt, wos sie in ihre Würscht neidean und wia mas am besten warm macht.
tz auf Bairisch
Der Bachmeier: Super Supperl mit Topinambur
München - Hans Jörg Bachmeier erinnert in seinem Rezepttipp an ein zu Unrecht in Vergessenheit geratenes Gemüse: Topinambur eignet sich bestens für eine samtige Suppe.
Hans Jörg Bachmeier
Mahlzeit! Mittagstische in Ramersdorf
München - In Ramersdorf findet man problemlos innerhalb von 300 Metern gleich drei Restaurants, in denen man hervorragend zu Mittag essen kann. Die tz stellt die Läden vor.
Ramersdorf-Perlach
Wir sind die Neuen: Fünf Top-Adressen
München - Eine Küche fürs Volk, Zimtschnecken für Zicken, Warmes für Suppenkasper, Leibspeisen für Italien-Fans – und französische Spezialitäten für Gourmets.

Österreichisches Gselchts vom Viktualienmarkt
München - Seit 1995 betreibt Martin Babler sein Räucherkistl am Viktualienmarkt. Seine Spezialitäten kommen aus dem Mühlviertel in Oberösterreich. Hier erfahren Sie alles über das …
Viktualienmarkt
Ist Portwein oder Sherry besser zum Kochen?
München - Ein tz-Leser fragt, Holger Stromberg (Koch der deutschen Fußballnationalmannschaft) antwortet: Eignet sich Portwein oder Sherry besser zum Kochen?

Mahlzeit! Mittagstische im Glockenbach
München - Im Glockenbach findet man problemlos innerhalb von 300 Metern gleich drei Restaurants, in denen man hervorragend zu Mittag essen kann. Die tz stellt die Läden vor.
Ludwigsvorstadt-Isarvorstadt
tz-Restaurant-Tipp: Schall & Rauch
München - Das Schall & Rauch in der Schellingstraße hat nicht nur für Studenten was zu bieten. Ein echter Geheimtipp sind die indischen Gerichte vom indischen Koch. Auch der Rest …

Hier schmeckt's uns: Itxaso – Tapas
München - In Spanien wird der Feier­abend in meist brechend vollen Tapas-Bars zelebriert, bei kleinen Häppchen und einem Gläschen Wein. Auch in München ist das nun möglich: im …

Mahlzeit! Mittagstische am Viktualienmarkt
München - Am Viktualienmarkt findet man problemlos innerhalb von 300 Metern gleich drei Restaurants, in denen man hervorragend zu Mittag essen kann. Die tz stellt die Läden vor.
Maxvorstadt
Kaffee: Wie er schmeckt und wirkt
München - Er ist ein echter Muntermacher: Kaffee! 150 ­Liter trinkt jeder Deutsche davon im Jahr. Die tz hat die Kaffeerösterei emilo in München besucht.

Schuhbecks Rezepte: Katerkiller im Fasching
München - Spitzenkoch Alfons Schuhbeck stellt sein Rezept für Kartoffelgemüse vor. Das schmeckt nicht nur lecker, sondern ist auch ein Katerkiller.
Alfons Schuhbeck Kartoffeln
Mahlzeit! Mittagstische in Laim
München - In Laim findet man problemlos innerhalb von 300 Metern gleich drei Restaurants, in denen man hervorragend zu Mittag essen kann. Die tz stellt die Läden vor.
Laim
Attila Hildmann: Veganer Koch mit Waschbrettbauch
Berlin - Seine Kochbücher stehen auf den Bestsellerlisten. Attila Hildmann ist der Vorzeigemann der Veganer-Szene. Aber er provoziert die strengen Ökos auch.

Do schmeckts uns: Bergmannshof
Minga - Bei so am Spagat ko ma si a gscheide Zerrung hoin oder si glei dLeistn brecha. Ganz ohne Unfoi schaffts aber da Bergmannshof in der Landsberger Strass.

Hier schmeckt's uns: Bodhi
München - Ende Dezember hat auf der Schwanthalerhöhe mit dem Bodhi das mindestens dritte vegane Restaurant Münchens aufgemacht.

Tisch-Knigge: Regeln fürs Dinner
Es gibt so vieles, was man falsch machen kann bei einem festlichen Dinner. Knigge-Trainerin Martina Berg kennt alle Benimm-Regeln – und hilft anderen dabei, am Tisch einen guten …

Hier schmeckt's uns: Bistro Bruno
München - Pizzabäcker aus Leidenschaft ist Antonio Bruno. Seit bald 19 Jahren betreibt er sein Bistro in der Isarvorstadt. Wie alte Römer in einer Trattoria fühlen sich seine …
München
Schuhbecks Rezepte: Und damit Pasta!
München - Spitzenkoch Alfons Schuhbeck stellt heute sein Rezept für einen Nudelauflauf mit Bologneser Sauce vor - falls die Zeit mal nicht ganz für für eine Lasagne reicht.
Alfons Schuhbeck
Lecker kochen mit Hülsenfrüchten
München - Der Trend zur Veggie-Ernährung hält an: Statt Fleisch aus billiger Massenproduktion suchen Verbraucher gesunde Alternativen. Hülsenfrüchte als eiweißreiche Sattmacher …

Hunger? Fünf schnelle Leckereien auf die Hand
München - Wenn uns der kleine Hunger packt und es schnell gehen muss, dann wollen wir trotzdem genießen. Das Schöne ist: In München gibt's eine ganze Reihe von Angeboten für …

Karpfen, Skrei und Muscheln - Fangfrisch auf den Tisch
Frischer geht es nicht! Auf dem Viktualienmarkt in München gibt es noch wenige Händler, die verschiedene lebende Fisch­arten anbieten. In der tz erfahren Sie, welcher Fisch …

Schau, so schmeckt Kabeljau
Der edelste Fisch Norwegens, der Skrei, wird auch Winterkabeljau genannt. Koch Hans Jörg Bachmeier verrät sein Rezept für Skrei in Senfsauce mit rotem Mangold.

Hier werden Frauen zu Whisky-Expertinnen
Bei einem Whisky-Seminar nur für Frauen schnuppern und probieren sich Anfängerinnen in die Welt des edlen Getreidebrands.

Fünf Adressen fürs Schlemmen auf Arabisch
München - Falls Sie die passende Aladin-Lampe zu Hause haben, dann können Sie sich in die Paradiese der arabischen Aromen vor Ort zaubern lassen. Für alle anderen geht’s auch …

Die vergessene Delikatesse
München - Es war fast in Vergessenheit geraten, jetzt erlebt das besondere Gemüse eine Renaissance: der Hallertauer Hopfenspargel. Hier erfahren Sie, was Sie alles über die edlen …

Schuhbecks Rezepte: Feine Topfentarte mit Rhabarber
München - Am Anfang der Saison ist der Rhabarber besonders zart. Genau richtig für meine Rhabarber-Topfentarte, die ich zu dieser Zeit gerne zubereite.
Alfons Schuhbeck
Die Rückkehr der Münchner Kaffeeröster
München - Röstaromen gegen Fruchtnoten, traditionell gegen innovativ – die Münchner Kaffeeröster üben ihr Handwerk sehr unterschiedlich aus. Aber eines haben sie gemeinsam: Nach …
München
Zuckerschoten: Was dieses Gemüse alles kann
München - Sie leuchten knallgrün und schmecken so zart: Im Frühjahr startet die Zuckerschoten-Saison! Das junge Gemüse ist in der Küche total unkompliziert, passt als Beilage oder …
Rezepte
Schwanthalerhöhe: Hier gibt's gute Mittagstische
München - Wir präsentieren Ihnen drei Lokale innerhalb von 300 Metern auf der Schwanthalerhöhe. Guten Appetit!
Schwanthalerhöhe
Metzger bietet Videoeinkauf über das Internet
München - Auf dem Bildschirm ploppt ein Fenster auf. Ein neuer Kunde! Andreas Sparber (44) setzt sein Headset auf und lächelt in die Webcam. „Willkommen bei der Live-Frischetheke. …
Thalkirchen-Obersendling-Forstenried-Fürstenried-Solln
Hier schmeckt's uns: Beim Ederer
München - Essen bei einem der besten Köche Bayerns? Viel zu teuer! Nein, denn Karl Ederer bietet Spitzenküche auch für den normalen Geldbeutel.

Mittagstische am Marienplatz
München - 3 Lokale auf 300 Metern. Hier empfiehlt die tz hervorragende Mittagstische am Marienplatz.

Tomaten & Gurken: So geht das Vorziehen
München - Wer sein Gemüse selbst ziehen will, sollte damit jetzt loslegen - ganz egal ob Tomate, Paprika, Gurke oder Kopfsalat. Die tz hat mit einem Experten gesprochen und der …

tz-Restaurant-Tipp: MyThai Kitchen
München - Wer im Szeneviertel an der Münchner Freiheit Lust auf thailändisches Essen hat, sollte mal einen Abstecher ins MyThai Kitchen machen. Neben zahlreichen Pluspunkten hat …

Mittagstische in Pasing
München - 3 Lokale auf 300 Metern. Hier empfíehlt die tz hervorragende Mittagstische in Pasing.
Pasing-Obermenzing
Hier schmeckt's uns: Gaststätte Faun
München - Bayerisch gut essen in München kann man überall. Aber einen guten Mix aus bayerischer Küche, kleinen Gerichten und modernen Einflüssen finden sich in der Gaststätte Faun …
Ludwigsvorstadt-Isarvorstadt
Gastro-Tipps für München
Von bayerischer bis zu thailändischer Küche, vom mediterranen Biergarten bis zum exklusiven Dinner-Restaurant: In diesen Restaurants in München und Umgebung lohnt sich ein Besuch.

Hier schmeckt's uns: Cotidiano
München - Wann wird ein Frühstück zum Festessen? Wenn der ganze Tisch voll steht: mit Eiern, Brotkorb, frischen Früchten, Croissants, Ziegenkäse, Salami und Schinken.

Fünf Top-Adressen für südamerikanische Lokale
München - Südamerika in seiner ganzen kulinarischen Vielfalt – da hat München einiges zu bieten. Die tz hat fünf südamerikanische Lokale getestet.

Nix wie ran an den Spargel!
München - Hans Jörg Bachmeier verrät an dieser Stelle leckere Spargelrezepte. Klicken Sie rein!

Die Brezngaudi: Memo, der Bäcker-Philosoph
München - Manchmal, wenn der Memo (35) aus seiner Backstube rauskommt und dasitzt, bei einem Cappuccino vor seiner Bäckerei, kann er philosophisch werden.
Bogenhausen
Hier schmeckt's uns: Drugstore
München - Das Drugstore ist ein echtes Ausnahme-Lokal in München. Ein Mix aus Café, Restaurant und Bar – samt Kiosk im Erdgeschoss und Theater im ersten Stock.

Schuhbecks Rezepte: Bärig, dieser Lauch!
München - Jetzt sprießt der Bärlauch wieder – ein untrügliches Zeichen, dass der Frühling bleibt. Gern kombiniere ich das ebenso aromatische wie gesunde Kraut mit Kartoffeln, zum …

"Hans im Glück" eröffnet siebte Münchner Filiale
München  - Am Dienstag eröffnet im Westend die siebte Münchner Filiale der Burger-Kette Hans im Glück – deutschlandweit bereits das 15. Restaurant.
Schwanthalerhöhe
tz-Restaurant-Tipp: M.C. Mueller
München - Wer Burger liebt, ist im M.C. Mueller richtig. Die Pommes sind hier noch hausgemacht, doch die Beilagen könnten ruhig etwas üppiger ausfallen. Das ist aber auch schon …

Fastenzeit-Rezept: Rahmspinat mit pochiertem Ei
München - Hans Jörg Bachmeier präsentiert zur Fastenzeit ein Rezept für eine Delikatesse ganz ohne Fleisch: Rahmspinat mit pochiertem Ei und dazu Kartoffeln.

Was bedeutet Amuse Gueule?
München - Eine tz-Leserin fragt, Martin Gruß, Souschef im Marriott Hotel München, antwortet: Was bedeutet Amuse Gueule?

Schuhbeck: Warum ich oft mit Bier statt Wein koche
München - Asiatisch marinierter Radi, Ente mit Sternanis - Alfons Schuhbeck hat Gewürze als Leidenschaft entdeckt. Der Münchner Sternkoch probiert mit 65 immer noch gerne Neues …
Alfons Schuhbeck Interview
Karibik-Flair in Schwabing: Strandbar eröffnet
München - Flatterkleid und Sandalen raus: Am 5. Mai eröffnet die Strandbar Cast Away Beach von theos Restaurant und Bar im Pullman Munich (Fritz-Hommel-Weg 4)!

Tacos, Salsa & Co.: Fünf Top-Adressen in München
München - Wie wäre es mal mit einem Ausflug zum Mexikaner? Macht auf jeden Fall satt und schmeckt der ganzen Familie. Die tz hat fünf Adressen in München für Sie herausgesucht:

Hier schmeckt's uns: Da Pino e Maria
München - Der sympathische Familienbetrieb im Zentrum von Petershausen ist ein Tipp für alle Liebhaber der italienischen Küche.

Spargeltarte: Feine Vorspeise fürs Frühlingsmenü
München - Heute gibt uns Star-Koch Alfons Schuhbeck Tipps, wie man am besten eine wunderbare Spargeltarte mit Schinken zaubern kann. Das Rezept dazu gibt es hier:
Alfons Schuhbeck Rezepte
Einkehren außerhalb der Stadt: Fünf Tipps
München - Im Frühling kehren auch die Städter gern mal auf dem Land ein. Die tz hat für Sie fünf Ausflugstipps im Münchner Umland zusammengestellt.

Der Bachmeier erklärt: So gelingt das Osterlamm
München - Ein Braten aus dem Reindl ist immer ein Fest, zu Ostern gibt es bei mir Lammschulter. Die wird schon am Vortag vorbereitet.

Was taugt der frühe heimische Spargel?
Der bayerische Spargel ist reif – dem warmen Frühling sei Dank. Überall gibt's die edlen Stangen aus Schrobenhausen und Abensberg bereits zu kaufen. Aber was taugt der frühe …

Fünf neue Restaurants: Von Burger bis Pizza und Wrap
München - Ob ein frisches Picnic in der Maxvorstadt oder eine knusprige Pizza in einem ehemaligen Fabrikgelände – es gibt wieder fünf neue Lokale, die Sie probieren sollten. Die …

Was ist eigentlich Dry Aged Beef?
Immer öfter liest man den Begriff „Dry Aged Beef“. Aber was hat es mit diesem Rindfleisch genau auf sich? Der Chefkoch des Marriott Hotel München klärt auf:

Hier schmeckt's uns: Café Neuhausen
München - Das Café Neuhausen in der Blutenburgstraße ist ein Restaurant für die ganze Familie – ein richtiges Stadtteilcafé also, stilvoll und modern eingerichtet mit dunklen …

Warum es fast nur noch braune Eier zu kaufen gibt
München - Vor allem vor Ostern fällt auf: Es gibt kaum noch weiße Eier im Supermarkt zu kaufen. Um das Rätsel um die verschwundenen weißen Eier zu lösen, sprach die tz mit einer …

Schon probiert: Fünf neue Lokale in der Stadt!
München - Die Münchner Gastronomie hat viel zu bieten – und wächst täglich: Fünf neue Lokale haben in der Stadt er- oder wiedereröffnet. Grad eröffnet, schon von der tz getestet!

Hier schmeckt's uns: Hey Luigi
München - Heiß umkämpft sind die Plätze im Hey Luigi: Wer keine Reservierung mehr bekommen hat, sollte dennoch vorbeischauen.

Saibling mit Radi: Echt scharf, dieser Fisch
München - Eine ebenso raffinierte wie einfache Vorspeise ist ein Saibling mit mariniertem Radi und Meerrettich. Das empfiehlt Spitzenkoch Hans Jörg Bachmeier heute.
Rezepte
Mahlzeit! Mittagstische an der Parkstadt Schwabing
München - 3 Lokale auf 300 Metern. Hier empfiehlt die tz hervorragende Mittagstische an der Parkstadt Schwabing.
Schwabing-Freimann
Das ist das Geheimnis einer guten Praline
In der Schokosphäre in Breitbrunn am Ammersee zaubert Stefan Schneider Pralinen, die weltweit ihre Abnehmer finden. Zwischen Cassisfüllung und Temperiermaschine verrät er, was …

tz-Tipps: Mittagstische in der Maxvorstadt
München - Die tz stellt regelmäßig drei Lokale auf 300 Metern für leckeren Mittagstisch vor. Diesmal ist die Maxvorstadt dran.
Maxvorstadt
Bierkultur rettn: A ganz a süffigs Projekt
München - Heit in da Serie "tz auf Bairisch": Zwoa Stammdisch-Briada woin de boarische Bierkultur rettn.
tz auf Bairisch
Grillsoßen-Test: Teuer schmeckt besser
München - Rechtzeitig zum Beginn der Grillsaison hat sich die Stiftung Warentest mit den Soßen befasst, ohne die das draußen gebrutzelte Steak nur halb so gut schmeckt.

Sieben Kräuter müssen es sein
München - Traditionell beginnt die Saison für Grüne Soße am Gründonnerstag und dauert bis zum ersten Frost im Herbst. Die beste Qualität haben die ­Frühlingskräuter allerdings im …

Bier-Verkaufs-Rangliste: Überraschung auf Platz 1
München - Welche Biermarke ist eigentlich die beliebteste Marke im Land? Vorn liegen nicht etwa Beck's oder Krombacher, für die jede Menge Werbung betrieben wird.

Mittagstische rund um den Baldeplatz
München - In der Rubrik "3 Lokale auf 300 Metern" stellt die tz heute drei Mittagstische rund um den Baldeplatz in München vor: Das Il Piccolo Principe, das Zoozie's und das …

Bachmeier: Was an keinem Herd fehlen darf
München - Im Interview zu den neuen Folgen "Einfach. Gut. Bachmeier" verrät der Spitzenkoch und tz-Kolumnist, welche Utensilien in seiner Küche auf keinen Fall fehlen dürfen.
Hans Jörg Bachmeier
Hier schmeckt's uns: Aubinger Einkehr
München - Dass die Aubinger Einkehr einen der schönsten Biergärten im Münchner Westen zu bieten hat, hat sich durchaus rumgesprochen.

Von Zahlencode bis Frischetest: Wissen rund ums Ei
Zur Osterzeit steigt der Eierkonsum in deutschen Haushalten um mehr als 50 Prozent an. Bio, Freiland, Bodenhaltung – die Auswahl ist groß. Doch was genau steckt dahinter?

Spinat: Das schnelle Gemüse mit den vielen Vorzügen
Frischer, junger Spinat schmeckt lecker und ist ruck-zuck zubereitet. Alles zu Nährstoffen, Kalorien und Zubereitung Wir

So ein Saftladen: Gesundes aus der Flasche
München - Zehn Jahre arbeitete Marko Krsmanovic als Vertriebsmanager bei einem Großkonzern – im letzten Jahr hängte er den Job an den Nagel und eröffnete die Saftmanufaktur …

Schuhbecks Frühlings-Rezept: Kräutersuppe macht fit
München - Die Natur ­erwacht, alles sprießt und blüht: Zeit für ein feines Supperl mit Frühlingskräutern, meint Starkoch Alfons Schuhbeck. Sie entschlackt den Körper, weckt die …
Alfons Schuhbeck
Mahlzeit! Mittagstische um die Baaderstraße
München - 3 Lokale auf 300 Metern. Hier empfiehlt die tz hervorragende Mittagstische um die Baaderstraße.
Ludwigsvorstadt-Isarvorstadt
Was wird der nächste Gastro-Trend, Herr Henssler?
Fulda - TV-Koch Steffen Henssler startet bald mit einer Bühnenshow durch Deutschland. Der Jäger des guten Geschmacks nimmt die Zuschauer mit auf eine kulinarische Weltreise: das …
Steffen Henssler Interview
Mamma mia, so schmeckt Italien!
München - Früher ein Arme-Leute-Essen, ­erobert Stängelkohl, Rübstiel oder Cime di Rapa, wie die Italiener ihr typisches Wintergemüse nennen, die Küchen edler Restaurants in …

Wie bewahre ich Bärlauch auf?
München - Eine tz-Leserin fragt, Diethard Urbansky (Küchenchef Restaurant Dallmayr) antwortet: Wie bewahre ich Bärlauch auf?

Trüffel, Kaiserschmarrn und Bauschutt
Frischer Wind in der Münchner Gastro-Szene: Zwei neue Restaurants bringen mediterrane Speisen auf den Tisch. Zudem öffnen das Park Café und Café Rischart nach Renovierung …

Was man über Mozzarella alles wissen muss
München - Ulli Hellbach vom Käsestandl Lupper am Viktualienmarkt ­erklärt in der tz, was man über den Mozzarella alles wissen muss.

Eis in München: Fünf Tipps zum Schlemmen
München - Sonnige Temperaturen, ein feines Eis in der Hand – und das an einem herrlichen Platzerl in München genießen! Die tz gibt Ihnen Tipps.

Münchner Wurstautomat: Das Test-Grillen
Pünktlich zur Grillsaison hat sich die Metzgerei Raab in Obermenzing etwas ganz besonderes einfallen lassen: einen 24-Stunden Wurstautomat. Wir haben ihn uns mal angeschaut und …

Die besten Grill-Tipps für den Sommer im Video
Die Grillsaison hat begonnen - wir haben mit einem Experten über gesprochen und uns nützliche Tipps geholt. Er hat auch ein leckeres Rezept verraten.

Jumbo Schreiner: Drei Grill-Rezepte zum Nachbrutzeln
München - Er ist der Mann für die großen Portionen. Jetzt hat Münchens XXL-Tester Jumbo Schreiner ein Grillbuch geschrieben. Wir haben reingelesen und zeigen drei Jumbo-Rezepte …
München Rezepte
Der Bachmeier erklärt: Scholle mit Speck & Krabben
München - Die Maischolle ist keine Fischgattung, sondern eine junge Scholle, die ab Mai gefangen wird. Ich bin kein Freund der ersten Maischollen. Sie sind mir noch zu klein und …

Kantinen-Hitliste: Was bei den Deutschen vorn liegt
Rheine - Auch im Jahr 2013 schaffte es ein Imbiss-Klassiker an die Spitze der Kantinen-Charts. Was die Deutschen gerne in der Arbeit essen, lesen Sie hier.
Kantine Hitliste
Tipps für gesundes Essen am Arbeitsplatz
In der RTL2-Show "Die Kochprofis" helfen die Köche in kulinarischen Problemzonen. Die vier Kochprofis haben uns besucht und uns Tipps für gesundes und leckeres Essen am …

Wie pochiere ich am besten ein Ei?
München - Eine tz-Leserin fragt, Lea Linster, TV-Köchin mit Bocuse-d’Or-Preis, antwortet: Dieses Mal geht es um pochierte Eier.

Nudeln bald ewig haltbar? Experte im tz-Interview
München - Deutschland will das Mindesthaltbarkeitsdatum bei trockenen Nudeln, Reis, Tee, Kaffee und Hartkäse bis Ende 2015 abschaffen. Die tz sprach mit einem Experten darüber.

Hier schmeckt's uns: Sausalitos
München - Heiß und mexikanisch, so geht's im Sausalitos in der Maxvorstadt zu. Aber nicht nur die Cocktails sorgen bei uns für gute Laune.
Maxvorstadt
Frisch in den Frühling mit Schuhbecks Sauce
München - Leicht zu machen und sehr fein im Geschmack: So ist die Kräutersauce von Alfons Schuhbeck, die wunderbar in den Frühling passt – jetzt schmeckt das frische Grün am …
Alfons Schuhbeck Rezepte
Mahlzeit! Mittagstische im Westend
München - Die tz stellt regelmäßig drei Lokale auf 300 Metern für leckeren Mittagstisch vor. Diesmal ist das Westend dran.
Schwanthalerhöhe
Tipp! Fünf brandneue Restaurants in München
München - Die Münchner sind bekannt dafür, dass sie gerne und gut essen gehen. Die tz hat fünf neue Lokale getestet. Sie können hier sehen, was Ihnen gefallen könnte - probieren …

Frisch aus dem Topf: Tipps zu Kräutern
München - Sie peppen Gerichte und Getränke auf – und haben Platz auf dem kleinsten Balkon. Der tz verrät Marktfrau Sibylle Subic vom Standl Blumen Michael Neumeier auf dem …

Fruchtiges Dessert: Tiramisu mit Erdbeer und Rhabarber
München - Starkoch Hans Jörg Bachmeier gibt heute Tipps, wie man ein leckeres Erdbeer-Rhabarber-Tiramisu herzaubern kann. Alleine beim Lesen läuft einem das Wasser im Mund …
Rezepte
Mahlzeit! Mittagstische in der Sendlinger Straße
München - Die tz stellt regelmäßig drei Lokale auf 300 Metern für leckeren Mittagstisch vor. Diesmal ist die Sendlinger Straße dran.

Hochreiters: So werd eahna Wirtshaus am Viktualienmarkt
Minga - Sauba, des herd si interessant o: Da Viktualienmarkt kriagt a neis Wirtshaus. Siebn Monat lang ham de Hochreiters, oiso de Zwillingsbriada Dieter und Werner, mit de …
tz auf Bairisch
Was gegen die Knoblauch-Fahne hilft
München - Da liegt was in der Luft! Die tz hat sich von Markthändler Michael Schlegel vom Viktualienmarkt erklären lassen, was man über den Knofi wissen muss.

Drei Mittagstische an der Theresienhöhe
München - In der tz-Serie "3 Lokale auf 300 Metern" stellen wir heute drei Mittagstische an der Theresienhöhe vor. Es gibt bodenständig gutes Essen, panasiatische Küche oder …

Video: Probegrillen an Münchner Wurst-Automaten
München - Hier gibt’s keine Zigaretten oder Kaugummis: In Obermenzing steht jetzt ein Fleisch- und Wurstautomat!
Pasing-Obermenzing
Hier schmeckt’s uns: Tira tardi
München - „Tira tardi“ heißt auf Italienisch: „Es kann spät werden“ – ein schönes Motto für ein Restau­rant, und eines, das hier nicht zu viel verspricht.

Die besten Grill-Tipps für den Sommer
Die Grillsaison hat begonnen - wir haben mit einem Experten über gesprochen und uns nützliche Tipps geholt. Er hat auch ein leckeres Rezept verraten.

Michaeligarten: Seehaus des Ostens
München - Der Michaeligarten im Münchner Osten hat sich für drei Millionen Euro eine Rundumerneuerung spendiert. Nun soll aus dem einstigen Geheimtipp ein In-Biergarten werden.
Berg am Laim Trudering-Riem Ramersdorf-Perlach
Hier schmeckt's uns: Fürstenegger
München - Wirtshaus, Pizzeria, Burger-Laden, Cocktail-Bar und Café: Das Fürstenegger in Großhadern ist alles auf einmal – und zwar mit Erfolg.

Kochprofis: Nils Egtermeyer ersetzt Mike Süsser
In der RTL2-Show "Die Kochprofis" helfen die Köche in kulinarischen Problemzonen. Nils Egtermeyer ist neu im Team. Wir haben exklusiv mit dem Koch über die neue Herausforderung …

Kochprofi-Rezepte für die Mittagspause
München - Das Mittagessen in der Arbeit soll nicht zu schwer im Magen liegen und trotzdem Kraft und neue Konzentration für den Nachmittag spenden. Dafür haben die Kochprofis uns …

Mahlzeit! Mittagstische in Schwabing
München - Die tz stellt regelmäßig drei Lokale auf 300 Metern für leckeren Mittagstisch vor. Diesmal ist Schwabing dran.

Rhabarber und Erdbeeren haben wieder Saison
Die Sommer-Saison ist auch wieder die Zeit für Rhabarber und Erdbeeren. Das eine sauer, die anderen süß - und dennoch ergänzen sie sich hervorragend. Was zu beachten ist.

Quinoa: Das Korn der Inkas
Dieses Korn erobert zurzeit die Küchen dieser Welt: Quinoa, auch genannt Inka-Korn, gilt als neues Trend-Getreide. Die tz hat sich von ­Georg Fürmeier vom Gewürzwerk am …
Rezepte
Stadt, Land, Genuss: Neue Wirtshäuser in München
München - Ein neues Wirtshaus in der Stadt, ein Paradies am Steinsee (Landkreis Ebersberg): Das verspricht kulinarische Genüsse für München und das Umland! Die tz stellt Ihnen die …

Welche Messer sind die Richtigen?
München - Eine tz-Leserin fragt, Steffen Mezger aus dem Restaurant Atelier im Bayerischer Hof, antwortet.

Hier schmeckt's uns: Da Angelo
München - Das kleine Ristorante Da Angelo im Herzen Schwabings wirkt mit seinem kruschig-charmanten Chaos durch und durch italienisch.

Hier schmeckt's uns: Champor
München - Sie wollen mal kurz nach Malaysia? Kein Problem: Zweimal abbiegen vom Mittleren Ring, schon sind Sie da. Aber Vorsicht, hier im Champor geht’s heiß her.
Bogenhausen
Wie kriege ich Töpfe sauber?
München - Ein tz-Leser fragt, Otto Koch, Chefkoch im Restaurant 181 im Olympiaturm, antwortet: Dieses Mal geht es um verbranntes Kochgeschirr.

Gutes Essen aus der Region: Hier gibt's die besten Produkte
München - Da Gute liegt oft so nah. Das trifft auch bei Lebensmitteln zu. Die große tz-Übersicht von heimischen Erzeugern mit Adressen und Öffnungszeiten.

Fünf Japaner, die Sie unbedingt probieren sollten
München - Heute geht's hier um japanische ­Küche. Die tz hat fünf Japaner getestet und gibt in diesem Artikel Tipps, was Sie unbedingt probieren sollten – und worauf Sie achten …

Zuckersüßes: Fünf Adressen für tolle Törtchen
München - Naschfans aufgepasst: Hier bekommen Sie fünf Top-Adressen für Mini-Kuchen, Torten, Pralinen & Co. in München. Da lässt es sich nur schwer widerstehen.

Schuhbecks Rezepte: Gewürzkuchen mit Sauerkirschen
München - Mein Gewürzkuchen mit Sauerkirschen ist eine etwas verfeinerte Variante des Kirschbröselkuchens, den viele vermutlich noch von ihrer Oma kennen. Zuerst wasche und …

In diesen Lokalen nimmt die WM Auszeit
München - Ganz München ist im Fußballfieber – und in unzähligen Kneipen und Lokalen flimmern die WM-Spiele auf Großleinwand und Fernseher. Wer mal eine Pause braucht: Hier stellen …

Essbare Blumen für Salate und als Deko
München - Überall blühen bunte Blumen! Und viele kann man sogar essen und als Zutat für verschiedene Gerichte oder als Deko für Süßspeisen verwenden. Die tz erklärt, welche Blüten …

Ran an die Bohnen! So gesund sind die Hülsenfrüchte
München - Frische Bohnen haben Saison! Die schmecken nicht nur als Beilage zu Fleisch & Co., sondern erfrischen auch als sommerlicher Salat. Die tz war bei Petra Hahn vom Standl …

Der Bachmeier: Rehkeule mit Balsamico-Kirschen
München - Ab Mai dürfen Rehböcke wieder geschossen werden. Ich warte aber gerne bis in den Juni. Da haben sie schon mehr gefressen und ein wenig Fett angesetzt – das Fleisch …

Fünf Wirtshäuser mit großer bayerischer Trink-Kultur
München - Ob ein frisch gezapftes Schaumiges oder ein kühles Zwickl: Traditionelle Bierkultur – das kann der Gast in München finden. Im Paulaner Bräuhaus wird der Gerstensaft noch …

Das Weißwurst-Dilemma: Hier gibt's Hilfe
München - Viele Wege führen zur Wurst: Das Weißwurst ABC erklärt die Essformen für das bayerische Frühstück vom Zuzln bis zum Kreuzschnitt - für wahre Profis gibt es die "Banane".

Schuhbecks Rezepte: Panna Cotta mal ganz anders
München - Kokos-Panna-Cotta ist eine schöne Variante des italienischen Klassikers. Ich mache sie gerne – mit Ananas und Erdbeeren. Dann ist die exotische Note perfekt …
Alfons Schuhbeck
Mahlzeit! Mittagstische in der Isarvorstadt
München - Die tz stellt regelmäßig drei Lokale auf 300 Metern für leckeren Mittagstisch vor. Diesmal ist die Isarvorstadt dran.

New Faces – Our Clean Journey
Luisa und Julia wollten einfach nur gesünder leben und teilten ihre Erlebnisse auf Instagram. Nun ist Our Clean Journey ein erfolgreiches Business.

Mittagessen in der Sonnenstraße: Drei Lokale
München - Was gibt's in der Sonnenstraße mittags zu essen? Wir haben drei Lokale auf 300 Metern besucht und getestet.

tz-Restaurant-Kritik: Mezzodi
München - Das Enoteca Caffè Mezzodi begeistert, weil es innen klein und gemütlich ist und den Gaumen mit typisch italienischen Schmankerln verwöhnt. Die tz-Restaurant-Kritik:

Hier schmeckt's uns: Taverne Agora
München - Heute zum Griechen! Wer abends vor Hunger umkommt, ist in der Taverne Agora richtig. Die Vorspeise kommt schon drei Minuten nach der Bestellung

Hier schmeckt's uns: Ruff's Burger
München - Wer extravagante Burger mag, ist im Ruff’s Burger genau richtig. Sie schmecken ausgezeichnet, was auch daran liegt, dass sie komplett ohne Fabrikware hergestellt werden.

Drei Mittagstische in Schwabing
München - In der tz-Serie "3 Lokale auf 300 Metern" stellen wir heute drei Mittagstische in Schwabing vor. Es gibt bodenständig gutes Essen, panasiatische Küche oder bayerische …

Exotische Wunderknolle Topinambur: Tipps & Infos
München - Diese exotische Wunderknolle erobert immer mehr auch die heimische Küche: ­Topinambur zählt zwar noch immer zu den unbekannten Gemüsesorten, probieren ­sollte man es auf …

Hier schmeckt's uns: Ristorante Eboli
München - Stille Wasser sind bekanntlich tief … Das Ristorante Eboli in Milbertshofen, in einem siebziger Jahre-Plattenanbau an der lauten Schleißheimer Straße gelegen, wirkt auf …

Ihr liebster Gruß aus der Küche?
München - Eine tz-Leserin fragt, Martin Gruß, Souschef, München Marriott Hotel, antwortet: Dieses Mal geht es um den Gruß aus der Küche..

Fünf Lokale: Grüß Gott, wir sind die Neuen!
München - Münchens Gastronomie ist vielfältig – und sie wächst täglich. Die tz hat fünf neu eröffnete Restaurants getestet, die auch Sie besuchen sollten.

Wir haben es getestet: Sangeet
München - In einer bestimmten normalen Preisklasse sind die Unterschiede ja nicht besonders hoch, auch nicht in der indischen Küche. Einen deutlichen Ausrutscher nach unten …

Fünf Neueröffnungen: Grüß Gott, Geschmack!
München - Da werden Ihre Geschmacks­nerven Augen machen! Fünf Neueröffnungen in der Stadt bieten spannende kulinarische Genüsse. Um Ihnen die Auswahl zu erleichtern, haben wir …

Frisch am Viktualienmarkt: Wachauer Marillen
München - Auf die Original Wachauer Marille schwören Spitzenköche und Gourmets. Bei Heidi Machacek am Stand Obsthof Bucher am Viktualienmarkt gibt es prächtige Exemplare.

Die BR-Sendung als Buch
München - Endlich zum Nachlesen: die besten Fragen und Antworten aus der beliebten Bayern-3-Serie "Kinderleicht kochen".

Wie mache ich exotische Burger?
München - Eine tz-Leserin fragt, Douglas McClure, Küchenmanager im Hard Rock Cafe München, antwortet: Dieses Mal geht es um exotische Burger.

Ali Güngörmüs kommt zurück in die Fünf Höfe
München - Es ist die Gastro-Personalie des Jahres: Ali Güngörmüs (37) kehrt von Hamburg zurück nach München! Seine neue Wirkungsstätte, das Restaurant Ederer (Fünf Höfe) kennt er …

Deutsches Gold: Die Tomate mit prallem Geschmack
Es gibt sie nur für kurze Zeit: die Fleischtomaten-Rarität Deutsches Gold. Bei Klaus Trübenecker und Tochter Simone am Viktualienmarkt liegen sie prall am Standl. Also nix wie ran …

Die Top-5-Spezialitäten aus Argentiniens Küche
München - Zum WM-Finale zwischen Deutschland und Argentinien präsentiert die tz die Top-5-Spezialitäten der argentinischen Küche.
Fußball-WM WM-Finale
Mahlzeit! Mittagstische in Schwabing
München - Die tz stellt regelmäßig drei Lokale auf 300 Metern für leckeren Mittagstisch vor. Diesmal ist Schwabing dran.

Studentin gründet eigene Limoncello-Manufaktur
München - Anna Lena Deeg (31), Nordistik-Studentin aus München, hat mitten in Neuhausen ihre eigene ­Limoncello-Manufaktur eröffnet!

Hier schmeckt's uns: Sitar
München - Jede indische Hausfrau hat ihre eigene Gewürzzusammenstellung, dank der ihr Essen einzigartig wird – und so ist es auch mit guten indischen Restaurants wie dem Sitar.

Süßer Traum: So gelingt die Marille im Knödel
München - Heute gibt es was Süßes von Fernsehkoch Hans Jörg Bachmeier. Der Küchenchef vom Blauen Bock am Sebastiansplatz verrät Ihnen, wie Sie perfekte Marillenknödel zubereiten.

Hier schmeckt's uns: Einstein
München - Das Essen im Einstein ist koscher, also rein im Sinne der jüdischen Speisegesetze. Das Beste aber ist: Es schmeckt - und bietet für jeden etwas!

Hier schmeckt's uns: Restaurant Toshi
München - Wer Japan und seine Küche liebt, wer einen besonderen Abend erleben möchte und bereit ist, dafür auch etwas mehr zu bezahlen, der muss ins Toshi gehen.

Schuhbecks Rezepte: Grillbutter in zwei Varianten
München - Diesmal in der Rubrik "Schuhbecks Rezepte": zwei etwas andere Arten von Gewürzbutter - eine Variante mit Senf und eine mit Blauschimmelkäse.
Alfons Schuhbeck
Mahlzeit! Mittagstische am Isartor
München - Die tz stellt regelmäßig drei Lokale auf 300 Metern für leckeren Mittagstisch vor. Diesmal ist die Gegend um das Isartor dran.

So werden Sie zum Grillmeister
Saftige Steaks, knackige Gemüsespieße und leckere Tofuburger - mit diesen Grilltipps schmeckt jedes Gericht und Ihre Gartenparty wird zum Hit.
Rezepte Kochtipps
Gazpacho: Kalte Suppe für heiße Tage
Ein wunderbares Gericht, gerade im heißen Sommer: Die andalusische Suppe Gazpacho. Hier gibt's das Rezept von Koch Hans-Jörg Bachmeier.
Rezepte
Rund um die Rote Rübe
München - In der tz erklärt die Expertin, wie die Rote Bete am besten schmeckt und wie man sie verwendet:

Hier schmeckt's uns: Arivato
München - Eine richtig gute Pizzeria zu finden, ist gar nicht so einfach – obwohl München ja eigentlich als nördlichste Stadt Italiens gilt … Eine Top-Adresse: das Arivato in …
Bogenhausen
Der Bachmeier: Rahmpfifferlinge mit Semmelknödeln
Die Schwammerlsaison 2014 hat bereits begonnen! Ab Juni fangen die Pfifferlinge an zu sprießen, meine liebsten Pilze überhaupt. An den Ständen vom Viktualienmarkt liegen sie zur …

Münchner erfindet Leberkas-Semmel im Trachten-Look
München - Is des zünftig: Jetzt schmeißt sich der Leberkas in Schale! Normale Semmeln sind dem Münchner Gastronomen Khosro Barzinpour (55) viel zu langweilig.

Schlemmen wie der FC Bayern: Das Fitness-Rezept
München - Seit 25 Jahren bekocht Alfons Schuhbeck den FC Bayern. Er weiß, wie wichtig die richtige Mahlzeit im Wettkampf ist. Die tz erklärt in einer Serie das neue …
Alfons Schuhbeck
Bachmeiers Rezepte: Fisch auf mediterrane Art
München - In der Reihe "Bachmeiers Rezepte" können Sie diesmal einen guten Fang machen. Der Spitzenkoch serviert Dorade vom Grill mit Pfannengemüse.
Hans Jörg Bachmeier
Wie macht man Süßkartoffelsuppe?
München - Eine tz-Leserin fragt, Holger Stromberg, Koch der deutschen Fußballnationalmannschaft, antwortet: Dieses Mal geht es um Süßkartoffelsuppe.
Holger Stromberg
Schlemmen wie der FC Bayern - Heute: Fette
München - Seit 25 Jahren bekocht Alfons Schuhbeck den FC Bayern. Er weiß, wie wichtig die richtige Mahlzeit im Wettkampf ist. Die tz erklärt in einer Serie das neue …

Schlemmen wie der FC Bayern - Heute: Kohlenhydrate
München - Seit 25 Jahren bekocht Alfons Schuhbeck den FC Bayern. Er weiß, wie wichtig die richtige Mahlzeit im Wettkampf ist. In der tz verrät der Starkoch seine Rezepte. In der …
FC Bayern München Alfons Schuhbeck
Schnell und gesund - tz testet die VResh-Meals
München - Wer keine Zeit (oder Lust) zum Kochen hat und sich trotzdem gesund ernähren will, für den sind die Fertiggerichte des Münchner Startups VResh-Meals eine Alternative. Die …

tz-Restaurant-Tipp: Café Soda
München - Im Café Soda findet jeder das passende Frühstück - ganz egal ob Frühaufsteher oder Ultra-Langschläfer. Der tz-Restaurant-Tipp:

Frühstücken an der Münchner Freiheit
München - Ob man den Spuren vom Monaco Franze folgt, Kaffee oder Cocktail bevorzugt oder ob man es traditionell bayerisch mag:  Wer Frühstücken will, ist an der Münchner Freiheit …

Cheesecake aus Chicago
München - Kellnerinnen im Petticoat und American-Football-Spieler: Im Jones - K's Original American Diner in der Maxvorstadt gibt's zerfetzte Sau in der Semmel und Käsekuchen. Wer …

Fünf kulinarische Adressen für Dahoamgebliebene
München - Auch hier in München kann man sich ein Stückerl Urlaub auf den Teller zaubern. Die tz hat Tipps gegen Fernweh für Sie – vom Franzosen bis zum Griechen.

Lecker! Steinpilze mit geröstetem Bauernbrot
Gutes muss nicht immer kompliziert sein! Heute verrät uns TV-Koch Hans Jörg Bachmeier vom Restaurant Blauer Bock ein simples Rezept für geröstetes Bauernbrot mit Steinpilzen.
Rezepte
Werden Fritten zum Weltkulturerbe?
Knusprige Fritten - einfach unwiderstehlich! Warum die Kartoffelstäbchen sogar das Zeug zum Weltkulturerbe haben, erklärt der Chef des belgischen Pommes-Herstellerverbandes im …

Hier schmeckt's uns...: Restaurant Samrat
München - Das indische Restaurant Samrat an der Feuerwache an der Papa-Schmid-Straße steckt die Erwartungen an die Kochkünste hoch. Spätestens beim Nachtisch sind wir gänzlich …

Türkisch Kochen für Anfänger
Ayran und Köfte schmecken nicht nur im Urlaub. Viele typische Gerichte aus der türkischen Küche lassen sich auch hierzulande gut zubereiten.

Quan Com: Vietnamesische Garküche in Neuhausen
München - Das vietnamesische Garküchen-Restaurant Quan Com bereichert die Restaurant-Szene in Neuhausen ungemein. Hier findet man fein abgeschmeckte Gerichte, eine besonders …

Frag den Chefkoch: Was genau ist Sous Vide?
München - Eine tz-Leserin fragt, Hubertus Tzschirner, Spitzenkoch, Esskunst, München, antwortet: Dieses Mal geht es um Sous Vide.

So gelingen Eis und Früchte vom Rost
An eine Nachspeise vom Grill trauen sich nur wenige Hobbyköche. Dabei ist das gar nicht so kompliziert: Früchte in Alufolie sind der Anfang, Törtchen aus feuerfesten Formen die …

Hier schmeckt's uns: Kalami
München - Wer auf feine griechische Küche steht, sollte einen Abstecher ins Restaurant Kalami nach Haidhausen machen.
Au-Haidhausen
Hier schmeckt's uns: Fire Dragon Lounge
München - Mal Lust auf was Neues? Dann nix wie hin in die Fire Dragon Lounge in der Paul-Heyse-Straße 29.

Die Frühstückslokale in den Münchner Museen
München - Frühstück im Museum gefällig? In der Reihe "3 Lokale auf 300 Metern" stellt Ihnen die tz heute Restaurants in den Kultur-Einrichtungen vor.

Schlemmen wie der FC Bayern: Die Vitamin-Bomben
München - Seit 25 Jahren bekocht Alfons Schuhbeck den FC Bayern. Er weiß, wie wichtig die richtige Mahlzeit im Wettkampf ist. Die tz erklärt in einer Serie das neue …
Alfons Schuhbeck
Schlemmen wie der FC Bayern: Die Kraft der Eiweiße
München - Seit 25 Jahren bekocht Alfons Schuhbeck den FC Bayern. Er weiß, wie wichtig die richtige Mahlzeit im Wettkampf ist. Die tz erklärt in einer Serie das neue …

Diese Münchner Gastro-Betriebe sind neu!
München - München hat gastronomisch so viel zu bieten – und immer wieder kommen neue Restaurants dazu. Auf dieser Seite stellen wir Ihnen fünf Top-Neueröffnungen vor. Viel Spaß …

Hier schmeckt’s uns: Hue House
München - Das Hue House in Untersendling bietet leckeres vietnamesisches Essen in großer Auswahl - mit viel Freundlichkeit serviert.

Schuhbecks Rezepte: Ein himmlischer Früchtetraum
München - Heute verrät Starkoch Alfons Schuhbeck, wie man eine ­besonders raffinierte Variante der Panna ­Cotta zubereitet: ­Sesammousse mit ­marinierten Früchten.

Kulinarische Reise quer durch Italien
Mmmmh....Mugolone! Die italienische Osteria in Neuhausen zieht seit Jahren Gäste aus der ganzen Stadt an - mit feinem Essen in schönem Ambiente und kompetentem Service. Nur Pizza …

Welche Kaffeemaschine für wen richtig ist
Hamburg - Kaffee wird längst nicht mehr nur gekocht. Die Zubereitung wird mittlerweile auch in Deutschland zelebriert. Etliche Systeme sind auf dem Markt - ein Überblick.

Wie viele Tassen Kaffee sind noch gesund?
Kaffee macht munter. Kein Wunder also, dass das Getränk extrem beliebt ist. Bei regelmäßigem Konsum tritt jedoch eine Gewöhnungseffekt ein. Doch die Koffein-Dosis sollte nicht …

Frühstücken in der Au/Untergiesing: Die besten Tipps
Wer in der Au beziehungsweise in Untergiesing lecker frühstücken gehen möchte, der sollte sich diesen Artikel sehr aufmerksam durchlesen. Wir stellen drei gemütliche …
Au-Haidhausen Untergiesing-Harlaching
Fünf Lokale, die Gäste in München besuchen sollten
Die Welt zu Gast in der Landeshauptstadt: Sommerzeit ist Ferienzeit! Und da gehört ein gutes Essen dazu. In dieser tz stellen wir Ihnen fünf Lokale vor, die man in München …

Neuer Hofladen: Sie bringen das Land in die Stadt
München - In der Herzog-Heinrich-Straße hat ein neuer Hofladen eröffnet. Dort bieten Rüdiger Barth (41) und seine Frau Barbara Denk (37) frische Ware von 30 Bauern aus dem Umland …
Ludwigsvorstadt-Isarvorstadt
Traditions-Café wird zur Brasserie umgebaut
München - Das Traditionslokal Café Schwabing am Kurfürstenplatz wird derzeit komplett entkernt. Das Konzept für die Zukunft: Ein Mix aus Restaurant, Bar und Tagescafé. Kurz: Eine …
Schwabing-West
Schuhbecks Rezepte: Coole Drinks für heiße Tage
München - Starkoch Alfons Schuhbeck verrät der tz Rezepte für bunte Drinks aus Spinat, Mango und Beeren. Die schmecken nicht nur, sondern sind auch noch richtig gesund.
Alfons Schuhbeck
Mahlzeit! Frühstücken am Wiener Platz
München - Die tz stellt regelmäßig drei Lokale auf 300 Metern vor. Diesmal geht's um Frühstücksrestaurants rund um den Wiener Platz.

So gelingen Gratins und Aufläufe mit Kartoffeln
Kartoffeln sind aus der bodenständigen Küche nicht wegzudenken und lassen sich auch zur Hauptzutat eines Gerichts machen. Die Knollen eignen sich hervorragend für Aufläufe und …

Käsekuchen: Rezept für den beliebten Klassiker
Köln - Käsekuchen ist ein Klassiker unter den Backwaren. Ob er einen Boden haben muss oder nicht, ist unter Fans umstritten. Wir haben ein Rezept mit Mürbeteigboden für eine …

Die Top-5-Thailand-Restaurants in München
Die leichten Speisen der thailändischen Küche sind in München sehr beliebt. Wer es authentisch mag – und dann auch richtig scharf –, der dürfte bei unserer heutigen Auswahl an …

Käfer-Umbau: Jetzt ist der Keller heller
München - Im Käfer-Stammhaus wurde umgebaut. Insgesamt 18 Monate haben sie im gesamten Delikatessenhaus gehämmert und gewerkelt – in fast allen Abteilungen. Großgastronom Michael …
Käfer
Was heißt eigentlich "hausgemacht"?
Berlin - Selbstgemachter Kuchen, frisch gefertigte Nudeln: "Hausgemacht" bedeutet für Kunden oft eine frische und eigene Produktion der Waren. Doch der Begriff ist rechtlich nicht …

So entziffern Sie die Angaben auf Lebensmitteln
Berlin - Wer sich über die Herkunft eines Lebensmittels informieren will, darf nicht nur kurz auf die Verpackung schauen. Er muss recherchieren. Wenn überhaupt, geben oft nur …

Bachmeier: Jetzt schmecken die Giggerl am besten
Ein Bauernhendl ist im Herbst eine fabelhafte Sache. Jetzt schmecken sie am besten und man hat auch wieder Lust auf Deftiges aus dem Ofen. Wichtig: Sparen Sie nicht, sondern …

Frühstückslokale im Westend: Drei Tipps
München - Wer gerne mal im Westend frühstücken gehen möchte, für den haben wir drei Tipps innerhalb von nur 300 Metern Distanz.

Was Sie über Kokosnusswasser wissen sollten
Die Kokosnuss schmeckt nach ­Urlaub und ist so gesund. Alexander Willer heißt der Mann, der die Tropen, kulinarisch gesehen, nach München bringt. Seit vielen Jahren ist der …

Frühstückslokale in Haidhausen: Drei Tipps
München - Wer gerne mal in Haidhausen frühstücken gehen möchte, für den haben wir drei Tipps innerhalb von nur 300 Metern Distanz.

Leckerer Herbstcocktail aus Kürbis
Berlin - Kürbis ist nicht nur als Suppe lecker, aus dem leuchtenden Gemüse lässt sich auch ein fruchtig-leckerer, alkoholfreier Cocktail mixen. Hier das Rezept zum Nachmachen:

Stromberg und Marquard nehmen es mit Schuhbeck auf
Ein Showprogramm und ein 4-Gänge-Gourmet-Menü von den Spitzenköchen Holger Stromberg und Stefan Marquard gibt's ab November im Münchner Cotton Club. Die beiden Spitzenköche …
Alfons Schuhbeck Holger Stromberg
Schubecks Rat: Schwammerlzeit genießen
München - Die Schwammerl sprießen. Spitzenkoch Alfons ­Schuhbeck präsentiert in der tz ein tolles ­Rezept für Pilztagliatelle. Sie mögen eine klassische Schwammerlsuppn? Dann …
Alfons Schuhbeck
Mahlzeit! Mittagstische in der Maxvorstadt
München - Die tz stellt regelmäßig drei Lokale auf 300 Metern für leckeren Mittagstisch vor. Diesmal ist die Maxvorstadt dran.

Tipp: Fünf Neueröffnungen in der Stadt
München - Da werden Ihre Geschmacksnerven Augen machen! Fünf Neueröffnungen in der Stadt bieten spannende kulinarische Genüsse.

Hier schmeckt's uns: Apollon
München - Mit griechischem Essen ist das so eine Sache – bei so manchem Griechen sind die öligen Saucen oder die Tiefkühl-Kalamari so mies, dass sie nur mit gaaanz viel Ouzo zu …
Aubing-Lochhausen-Langwied
Leckerer Herbst-Liebling: Was der Kürbis alles kann
Im Herbst gibt es auch kulinarischen Grund zur Freude: Der Kürbis hat jetzt wieder Saison. Der Herbst-Liebling sieht nicht nur schön aus, er kann auch in vielen, schnellen …

Türkische Restaurants in München: Fünf Tipps!
Münchens Gastronomie ist multikulturell. Vor allem die türkischen Gerichte sind bei den Münchnern sehr beliebt. Die tz stellt eine Auswahl an Restaurants vor, die eine große …

Oktopussalat: Das Rezept von Alfons Schuhbeck
München - Alfons Schuhbeck verrät uns heute ein leckeres Rezept für einen Oktopussalat. Guten Appetit!
Rezepte
Der bemerkenswerte Siegeszug der Currywurst
Berlin - Currywurst hat sich vom "Steak des kleinen Mannes" weiterentwickelt. Es gibt sie inzwischen sogar mit Goldüberzug.

Unsere bayerischen Küchengeheimnisse
Unsere heutigen acht Köchinnen aus München und Umgebung stellen Rezepte vor, die innerhalb der Familie über Generationen überliefert wurden. Sie wissen: Hausgemachtes schmeckt …
Rezepte
Hier schmeckt's uns: La Fiera
München - Italia, amore mio! Pech bloß, dass man auch von der nördlichsten Stadt Italiens nicht mal schnell am Abend ins Land reisen kann, wo die Zitronen blühn. Am Heimeranplatz …

Wie gelingt das perfekte Steak?
München - Eine tz-Leserin fragt, Simon Larese, Küchenchef im Restaurant Mark’s Mandarin Oriental München antwortet: Dieses Mal geht es um Rindersteaks.

Schuhbecks teatro: Das Programm für die neue Saison
München - Schauen, schlemmen, schmunzeln – das wurde den 250 Gästen bei der Premiere der Show in Schuhbecks teatro am Donnerstag geboten. Die tz stellt das neue Programm
Alfons Schuhbeck Teatro
Hier schmeckt's uns: Golden Twenties
München - Das Golden Twenties ist ein Italiener mit dem gewissen Etwas und Wohlfühlatmosphäre. Auch das Essen ist außergewöhnlich gut. Die tz-Restaurant-Kritik:

Hier schmeckt's uns: Belicious
München - Burger-Fans sollten unbedingt mal einen Abstecher ins Belicious nach Haidhausen machen. Warum, das verraten wir Ihnen in der tz-Restaurant-Kritik:

Hier kommt nur Bio auf den Tisch
München - Wir haben fünf Adressen für Sie zusammengestellt: Restaurants und Kneipen, in denen die Gerichte aus Öko-Produkten hergestellt werden. Klicken Sie sich durch!

Alles rund um die Birne!
Jetzt ist ihre Zeit: Die Birnen haben Saison! 5000 verschiedene Sorten gibt es. Die tz hat sich von Marktfrau Susanne Trüben­ecker am Viktualienmarkt alles Wissenswerte über die …
Rezepte
Whiskey: Wasser des Lebens
Whisky bedeutet im Gälischen „Wasser des Lebens“. So dürften das auch die echten Whisky-Liebhaber sehen. Whisky-Experte Fred Heinz Schober, Initiator der Whisky-Messe am kommenden …

Holunderstandl: Frucht aus der Flasche
München - Im Holunderstandl am Viktualienmarkt kauft sogar Königin Silvia von Schweden ein! Das Erfolgsrezept: hochwertige Naturprodukte ohne künstliche Aromastoffe und die über …
Altstadt-Lehel
Gesund! Schuhbeck kocht mit Patienten und Ärzten
München - Wenn die Waage immer weiter nach oben ausschlägt, dann schrillen bei figurbewussten Menschen bald die inneren Alarmglocken. Aber in dieser Geschichte ist das anders.

Bachmeier: A guads Supperl für den Herbst
München - Der Kürbis hat in den vergangenen Jahren wieder viel Wertschätzung erfahren. Völlig zurecht, wie ich meine. Er ist ein gut lagerfähiges heimisches Gemüse und erstaunlich …

Erntedankfest für Familienrituale nutzen
Berlin - Für viele Kinder kommen Lebensmittel aus dem Supermarkt. Das Erntedankfest am Sonntag, 5. Oktober, kann für Eltern eine gute Gelegenheit sein, zusammen mit ihren Kindern …

Olympia-Star hat jetzt eigene Bar in Schwabing
München - Ein Olympia-Teilnehmer hat sich einen lang gehegten Traum erfüllt und ist jetzt Bar-Besitzer in München. Die tz besuchte ihn in Schwabing.

Schuhbecks Rezepte: Alfons' scharfe Nudeln
München - Nudeln in Meerrettichsauce mit Wurzelgemüse ist ein gesundes und wohlschmeckendes Wintergericht, das den Körper wärmt, aber nicht zu schwer im ­Magen liegt.

Mahlzeit: Mittagstische in der Nordendstraße
München - Die tz stellt regelmäßig drei Lokale auf 300 Metern für leckeren Mittagstisch vor. Diesmal ist die Nordendstraße in Schwabing dran.
Schwabing-West
Wir brennen für Flammkuchen!
München - In der Herbstzeit kommt die Lust auf Deftiges. Ein knusprig-frischer Flammkuchen aus dem Ofen ist da genau das Richtige. Es ist eine Spezialität aus dem Elsass, der …

Ein Besuch im Schoko-Paradies
München - Ein Fest für die Sinne: die Schoko-Galerie Chokoin in Schwabing! In dem kleinen Laden von Kerstin Weise gibt es nicht nur feinste Schokoladen, Trüffel und Pralinen aus …

Fisch auf den Tisch: Zander mit Schwarzwurzel
Schwarzwurzeln hatten lange Zeit ein schlechtes Image. Völlig zu Unrecht, denn der „Spargel des kleinen Mannes“ ist ein wunderbares Gemüse für die kühlere und kalte Jahreszeit. …

Bunt und gesund: Bento-Box für die Schulpause
Berlin - Immer nur Salamibrot neben Apfel: So eine Pausenmahlzeit kann auf Dauer ganz schön öde sein. Abwechslung bringt die Bento-Box. Hier können Eltern ihren Kindern …
Schule
Schuhbecks Rezepte: Gänsekeule zur Kirta
Mit dem Kirchweihsonntag geht die Geflügelsaison richtig los. Traditionell werden jetzt die ersten Gänse verspeist, ich zeige Ihnen heute eine leichte und bekömmliche Art, …
Rezepte
Fünf Neueröffnungen von vegetarisch bis asiatisch
München - Die Stadt hat gastronomisch viel zu bieten – und immer wieder kommen neue Restaurants dazu. In der Stadt haben neue Lokale eröffnet – vorbeischauen ist lohnenswert.

Hier schmeckt's uns: Ristorante Amalfi
München - Das Amalfi am Partnachplatz steht seit vielen Jahren für original italienische Küche – und das bei gleichbleibend hoher Qualität.

Hier schmeckt's uns: Metzgerwirt
München - Es gibt zwar auch feine vegetarische Gerichte beim Metzgerwirt – aber eigentlich ist es eine Sünde, in dieser seit 1870 bestehenden Traditionsgaststätte nicht von den …

Mahlzeit! Mittagstische am Heimeranplatz
München - Die tz stellt regelmäßig drei Lokale auf 300 Metern für leckeren Mittagstisch vor. Diesmal ist der Heimeranplatz im Westend dran.

So vielseitig lässt sich Kürbis zubereiten
Schwabshausen - Kürbisse sind vielseitig: Sie schmecken in Suppen, als Füllung für den Sonntagsbraten oder in Aufläufen. Aber nicht alle Sorten sind für jedes Gericht gleich gut …

Food & Life: In diesem Bier ist Pfeffer drin
München - Es ist eine Messe für Genießer und Feinschmecker: Die Food & Life gastiert wieder in München. Die tz hat sich umgeschaut:

Mahlzeit! Mittagstische rund um die Nymphenburger Straße
München - Griechisch, Bayerisch oder Indisch - was darf es sein? Wir haben drei Mittagstische rund um die Nymphenburger Straße getestet.

Hier schmeckt's uns: Kalypso
München - Grieche – das bedeutet fettiges Essen, saurer oder pappsüßer Wein und überladene olympische Götter-Deko? Ein Vorurteil, das nicht immer zutreffen muss.

Mahlzeit! Mittagstische am Heimeranplatz
München - Die tz stellt regelmäßig drei Lokale auf 300 Metern für leckeren Mittagstisch vor. Diesmal ist der Heimeranplatz im Westend dran.

Hier schmeckt's uns: Kuffler
München - Außen klassisch italienisch, innen von gediegener Coolness: Das Kuffler im Residenzpalais ist das ideale Lokal für eine Einkehr nach dem Shoppen oder vor dem …

Hier schmeckt's uns: Kyoto
München - Als Restaurant-Tipp in München stellt die tz diesmal das Sushi-Restaurant Kyoto am Heimeranplatz vor.

Mittagstische am Viktualienmarkt
München - Die tz stellt regelmäßig drei Lokale auf 300 Metern für leckeren Mittagstisch vor. Diesmal ist der Viktualienmarkt dran.

Magisch: Gottschalk eröffnet Schuhbecks "Teatro"
München - Als Stargast eröffnete Thomas Gottschalk am Donnerstagabend Schuhbecks neue Teatro-Dinner-Show mit dem verheißungsvollen Titel ­Magic Moments.
Alfons Schuhbeck Thomas Gottschalk
Michelin-Sterne: Zwei Münchner Köche aufgewertet
München - Die Ausgabe 2015 des Guide Michelin kommt am Freitag in den Verkauf - und gleich zwei Münchner dürfen sich über neue Sterne freuen.

Leberwurst-Hit! Dieser Strudel hat es in sich
Jetzt, wenn die Tage kühler werden, schmeckt was Deftiges besonders gut. TV-Koch Hans Jörg Bachmeier vom Restaurant Blauer Bock hat heute ein ausgefallenes Rezept für uns: …
Rezepte
Champagnertrüffel: Ein süßer Traum
Starkoch Alfons Schuhbeck verrät heute ein ganz leckeres Rezept: Edle Champagnertrüffel! Läuft Ihnen schon das Wasser im Mund zusammen? Klicken Sie rein!
Rezepte
Fünf Adressen zum Einkehren beim Museumsbesuch
München - Sehen, staunen, schmecken – ein Besuch im Museum beflügelt die Sinne. Wer es sich leistet, zwischendurch das angeschlossene Restaurant zu besuchen, hat Genuss pur!

Bachmeiers Rezepte: Das perfekte Schnitzel
München - So ein richtig kross gebratenes Schnitzel ist schon etwas Feines! Und wer es richtig macht, zaubert ein Stück Wiener Küche auf den Teller. TV-Koch Hans Jörg Bachmeier …

Fünf neue Restaurants in München eröffnet
München - In der Stadt haben neue Lokale eröffnet – vorbeischauen lohnt sich. Wie wäre es beispielsweise mit exotischen Gerichten im Caribbean Embassy auf der Schwanthalerhöhe, …

Mit einem Klick vom Hof an die Haustüre
München - Lust auf Eier, Fleisch und Brot vom Bauernhof – aber keine Zeit, dafür kilometerweit ins Umland zu tuckern? Ein junges Unternehmen schafft Abhilfe - und zwar schon mit …

Schuhbecks Rezepte: Eintopf vom Eisbein mit Rettich
München - Ein Eintopf vom Eisbein – das klingt recht schwer und deftig. Die Variante von Starkoch Alfons Schuhbeck gewinnt der gepökelten Schweinshaxen aber ganz neue Seiten ab.
Alfons Schuhbeck
Münchens fünf Burger-Meister
München - Hamburger aus Fastfood-Ketten? Schon. Aber es gibt Alternativen. Man kann die Doppeldecker ja auf jede erdenkliche Art gestalten.

Hier schmeckt's uns: Rive Gauche
München - Ein Hauch von Frankreich im Glockenbachviertel: Wenn man das Rive Gauche am Anfang der Thalkirchner Straße betritt, wähnt man sich sofort in einem französischen Bistro.

Restaurant im Olympiaturm bald ohne Sternekoch
München - Paukenschlag im Restaurant 181! Wie jetzt bekannt wurde, zieht Sternekoch Otto Koch seine Schürze aus. Nach fünf Jahren hört er in seinem Gourmetrestaurant hoch über dem …
Schwabing-West
Mittagstische am Platzl/Innenstadt
München - Mittagstische am Platzl in der Innenstadt. Wir geben Ihnen hier drei Tipps auf 300 Meter.

Von Wein bis Bier: Edle Tropfen zum Fest
München - Zum Weihnachtsessen gehört das passende Getränk dazu. Heute serviert Ihnen die tz fünf edle Tropfen, die die perfekten Begleiter zu Fondue, Gänsebraten & Co. sind.
Weihnachten
Walnüsse haben's in sich: Die wichtigsten Tipps
München - Sie gehören in der kühlen Jahreszeit einfach dazu: Walnüsse. Jetzt schmecken die runden Alleskönner besonders aromatisch. Die tz war bei Florian Brummer vom Standl …

Der Bachmeier: Ein Fest, dieser Fisch
München - Der Fernseh- und ­Spitzenkoch Hans Jörg Bachmeier vom Restaurant Blauer Bock am Viktualienmarkt zeigt gegenüber der tz eine andere Zubereitungsart für den Karpfen – …
Hans Jörg Bachmeier
Zu Besuch in der Weihnachtsbäckerei
München - In der Conditorei Münchner Freiheit läuft die Weihnachtsbäckerei auf Hochtouren! Die tz hat den 40 Konditoren bei ihrer Arbeit über die Schulter geschaut und verraten …

Lies mich, koch mich, verschenk mich
München - Bücher sind immer ein schönes Weihnachtsgeschenk. Die tz hat eine Auswahl an fünf wertvollen Werken zusammengestellt, die für Hobbyköche zu empfehlen sind.

Hier schmeckt's uns: Florian Stuben
Außen pfui, innen hui – oder, um im Meeresfrüchte-Jargon zu sprechen: harte Schale, weicher Kern. Denn wer würde schon ahnen, dass sich hinter dieser unansehnlichen Fassade ein …

Münchner Koch zeigt: So lecker kann vegan sein
Vielen Vegetariern ist der Verzicht auf Fleisch nicht mehr genug. Sie gehen einen Schritt weiter und ernähren sich komplett frei von tierischen Produkten – vegan.

Die besten kulinarischen Inspirationen im Web
München - Sie wissen nicht, was Sie heute Abend kochen sollen? Kein Problem, hier sind die 13 besten kulinarischen Inspirationen aus dem Netz: Webseiten, Blogs und Smartphone-Apps.

Hier schmeckt's uns: Mayflower
München - Da schau her: Das Mayflower vereint griabiges Biergarten-Ambiente mit familiärer Kneipen-Atmosphäre. Deswegen wundert’s uns auch nicht, dass sich die rustikale …

Hier schmeckt's uns: Café Blücher
München - Das Blücher könnte man auch als die Dorfwirtschaft von Milbertshofen bezeichnen. Stammtische treffen sich hier, junge Leute trinken abends gemeinsam ein Bier – und …
Milbertshofen-Am Hart
Glühwein vom Discounter: Überraschung im tz-Test
München - Wie gut ist Glühwein vom Discounter? Ist der auf Christkindlmärkten deutlich besser? Mit zwei Fachleuten hat die tz den Test gemacht.
Weihnachten Weihnachtsmarkt München
Tipps: Mittagstische in der Maxvorstadt
München - Drei Lokale auf 300 Metern: Heute haben wir für Sie Tipps aus der Maxvorstadt.

Bachmeiers Rezepte: Rosenkohlgemüse mit Kartoffeln
Rosenkohl ist ein Gemüse, das leider immer mehr in Vergessenheit gerät. Dabei gehört es zur traditionellen deutschen Küche, meist als klassische Beilage zu Gans und Wild. Ich …

12,5 Webseiten und Apps, die Appetit machen
München - Sie wissen nicht, was Sie heute Abend kochen sollen? Kein Problem, hier sind die 12,5 besten kulinarischen Inspirationen aus dem Netz: Webseiten, Blogs und …

Tipps: Mittagstische am Sendlinger Tor
München - Drei Lokale auf 300 Metern: Heute haben wir für Sie Tipps aus der Gegend rund um das Sendlinger Tor.

Spanier, Italiener, Mexikaner: 5 neue Restaurants
München - Da schau her: In der Stadt hat wieder eine ganze Reihe neuer Restaurants aufgemacht – perfekt für eine kulinarische Weltreise.

Hier schmeckt's uns: Bon Sai
München - Ente gut, alles gut – so könnte man den Besuch beim China-Resaurant Bon Sai in Freimann benennen.

Drei Mittagstische in Nymphenburg
München - Hier finden Sie drei Tipps für Mittagstische in Nymphenburg. Die drei Lokale befinden sich innerhalb von 300 Metern Reichweite.

Artischocken: Die grüne Heilkraft
München - Sie sieht ungewöhnlich aus, verbirgt aber viele gesunde Inhaltsstoffe: die Artischocke. Und die Zubereitung muss gar nicht schwer sein. Markthändler Bairam Avdijaj vom …

Hier schmeckt's uns: Madame Hu
München - Madame Hu ist ein lässiger Asiate im Westend. Wer leichte Küche bevorzugt, ist hier genau richtig. Die tz war dort zu Gast und hat einige Gerichte probiert. Die …

Gasthaus Schwalbe: Hier kocht jetzt Meister Ederer
München - Noch ist das Gasthaus Baustelle, aber kommende Woche öffnet Starkoch Karl Ederer die Türen zur Schwalbe, wo er seine Vorstellung von Heimat Food (so auch der Titel …

Der Bachmeier: A Supperl, so guad, so einfach!
Die Gerstensuppe ist ein Klassiker im Alpenraum, ein typisches Winter­essen der einfachen Leute. Ein Supperl, das so einfach geht und so guad schmeckt.

"Hans im Glück": Neue München-Filiale an spektakulärem Ort
München - Die Burger-Kette "Hans im Glück" hat eine neue Filiale in München eröffnet. Und das in einer sehr spektakulären Location.
Ludwigsvorstadt-Isarvorstadt
Fünf Adressen für Live-Musik und beswingtes Essen
Fast wie in New York: Auch in München locken Jazz-Kneipen zu beswingten Abenden bei gutem Essen und Cocktails. Die tz stellt fünf Lokalitäten vor:

Schuhbecks Rezepte: Zwiebelfleisch mit Wurzelgemüse
München - Starkoch Alfons schuhbeck stellt regelmäßig seine feinen Rezepte in der tz vor. Dieses mal ist ein echtes Münchner Schmankerl dran - das Zweibelfleisch
Alfons Schuhbeck
Hier schmeckt's uns: Grill & Grace
München - Hier weiß man, was man auf dem Teller hat! Das Grill & Grace lässt seine Gäste maximal teilhaben an seinem guten Essen – sie bekommen es schon vor der Zubereitung zu …

Der Bachmeier: A gscheiter Schmarrn!
München - Ob klein oder groß – jeder liebt diese österreichisch-bayerische Spezialität: Kaiserschmarrn kann man als Haupt- oder Nachspeise genießen. Spitzenkoch Hans Jörg …
Hans Jörg Bachmeier
Fünf neue Restaurants in München: Der tz-Check
München - München hat gastronomisch viel zu bieten. In der Stadt haben neue Lokale, Kaffee- und Cocktailbars eröffnet – vorbeischauen lohnt sich. Die tz hat die Restaurants …

Schuhbeck-Rezept für asiatischen Reisauflauf
München - Reisauflauf ist eine klassische Süßspeise, die früher gerne am fleischlosen Freitag serviert wurde. Alfons Schuhbeck asiatisch inspirierte Variante knüpft an diese …
Alfons Schuhbeck
Frühstücken am Harras
München - Wo kann man in Sendling in der Nähe vom Harras am besten frühstücken? Wir stellen Ihnen drei Lokale auf 300 Metern vor.

Fotos: So schick ist die neue "Hans im Glück"-Filiale in der Isarpost
München - Eine Geschichte wie im Märchen: Mit einer ausgefeilten Geschäftsidee fing alles an – jetzt eröffnete die Burgergrill-Kette "Hans im Glück" in München die neunte Filiale!
Ludwigsvorstadt-Isarvorstadt
Hier schmeckt's uns: Augustiner Klosterwirt
München - Traditionslokale in der Innenstadt gibt es mittlerweile einige. Auch der Augustiner Klosterwirt in der Nähe der Frauenkirche gehört seit fast eineinhalb Jahren dazu.

Außergewöhnlich gewöhnlich
Kein Innenarchitekten-Firlefanz wie Lampen aus Muranoglas. Keine Gourmetburger aus Bio-Hackfleisch. Stattdessen nackte Wände, Nachos mit Sauce und eine große Cocktailkarte mit …

Trockenfrüchte: Runzlig, aber voller Geschmack
München - Trockenfrüchte haben es in sich: ob im Müsli, zum ­Naschen oder als Zwischenmahlzeit. Die tz hat sich von Benno Paul vom Stand Exoten Müller am Viktualienmarkt verraten …

Fünf spannende Adressen: Gutes Neues für Ihren Genuss!
München - In München hat zum Jahresstart wieder eine ganze Reihe spannender neuer Läden aufgemacht. Falls Sie keine Angst vor den Kalorien haben: Hier hätten wir ein paar Tipps.

Fünf Adressen für Kulinarik-Interessierte
München - Der Mensch lernt nie aus. Gerade zum Thema Genuss gibt es noch allerhand zu entdecken. In München geben Experten zu den verschiedensten Themen ihr Wissen in Seminaren …

Finest Spirits Festival: Schnapseln erwünscht!
München - Beim 10. Münchner Finest-Spirits-Festival 2015 (27. Februar bis 1. März) dreht sich alles um Whisky, Rum und Co. Die tz erklärt, warum sich der Besuch lohnt und gibt …

Mangostin feiert Jubiläum: Das Lokal des Lächelns
Das Mangostin feiert 25. Geburtstag! Geschäftsführer und Chefkoch Joseph Peter (56) spricht in der tz über die Erfolgsgeschichte des Dreier-Konzepts aus japanischer, …

Hotel Vier Jahreszeiten: Neue bayerische Küche
München - Das Hotel Vier Jahreszeiten hat sich gastronomisch neu aufgestellt. „Schwarzreiter Tagesbar und Restaurant“ heißt das neue Konzept, an dem Alfred Walterspiel, der …

Blutorangen: Die dunkelrote Vitaminbombe
München - Jetzt heißt es zugreifen: Blutorangen haben nur noch bis Ende März Saison! Die tiefroten Früchte schmecken nicht nur pur, sondern auch in feinen Gerichten. In der tz …

Der Fasten-Burger: Das Geheimnis von Pulled Pork
München - In Sachen Fleisch gibt es einen neuen Trend - natürlich aus den USA. Er heißt "Pulled Pork". Die tz hat sich erklären lassen, was es damit auf sich hat und warum dieses …

Vegan leben: Wie gesund ist das?
München - Vegan leben - ist das überhaupt gesund? Wir beantworten die wichtigsten Fragen und bieten eine Auswahl veganer Adressen für München – von veganen Restaurants bis hin zum …

Hier schmeckt's uns: Café Reitschule
München - Schick frühstücken – das geht vor allem im Café Reitschule. Hier finden sich sonntagmorgens junge und gut angezogene Großstädter sowie viele Familien in edlem Ambiente …

Der Bachmeier: Rezepte fürs Katerfrühstück
München - Schluss mit lustig und feuchtfröhlichem Fasching. Mit dem Aschermittwoch beginnt in der kommenden Woche die 40-tägige Fastenzeit. Jetzt kommt Fisch auf den Tisch. …

Warme Würstl für die kalte Zeit
München - In der tz erklärt Marion Jackson, Filialleiterin von Schlemmermeyer am Viktualienmarkt, welche Würste in der kalten Jahreszeit angesagt sind

Streetfood an allen Ecken und Enden
Streetfood, also in sogenannten Food Trucks zubereitete und auf der Straße verspeiste Imbiss-Spezialitäten, sind aktuell ein Riesentrend in der Münchner Gastroszene.

Hier schmeckt's uns: L’Angolo
München - Achtung: Wer das L’Angolo besuchen will, sollte unbedingt reservieren – vor allem, wenn man mit drei oder mehr Leuten kommt. Die Pizzeria ist mehr als ein Geheimtipp in …

Hier schmeckt's uns: Bella Italia
München - Gut und günstig italienisch essen – das geht perfekt im Bella Italia am Rosenheimer Platz. Kein Wunder, dass es hier vor allem abends ziemlich zugeht!
Au-Haidhausen
Schuhbecks Rezepte: Fisch auf dem Tisch
Starkoch Alfons Schuhbeck verrät in der tz seine besten Rezepte. Heute: Lachs auf Apfel-Rahmwirsing.
Rezepte
Starkbierzeit! Fünf Adressen zum Feiern und Trinken
München - Bock auf Bier? Dann kommt jetzt die schönste Zeit des Jahres – nämlich die Starkbierzeit! Die tz sagt, wann und wo die Münchner zum Fastenbier pilgern können.

Wie zwei Münchner mit dem "Aqua Monaco" durchstarten
München - Florian Breimesser und Timo Thurner sorgen mit ihrem "Aqua Monaco", echtem Münchner Wasser für Furore. Wir porträtieren sie.

Hier schmeckt's uns: Taverna del Sud
München - Um es gleich vorneweg zu verraten: Dieses Lokal hat das Zeug zum neuen Lieblings-Italiener. Hier gibt es tatsächlich rein gar nichts zu beanstanden – im Gegenteil!

So viele Backwaren landen täglich im Müll
Münster - Vielfalt bis Ladenschluss hat ihren Preis: Tonnenweise landen unverkaufte Backwaren auf dem Müll. Weniger ist daher mehr, raten Wissenschaftler. Bei der Resteverwertung …
Ernährung Friso Gentsch Handwerk Lebensmittel
Hier kommen Ihre Forellen direkt aus dem Becken
München - Traditionell kommt zur ­Fastenzeit Fisch auf dem Tisch. Doch wo bekommt man fangfrischen Fisch in oder um München? Die tz war bei der ­Fischzucht Ertl am Zillerhof in …

Hier schmeckt's uns: Victorian House
Bei britischem Essen gibt es gewisse Vorurteile. Doch die Kreationen im Victorian House in der Fraunhoferstraße beweisen, dass die englische Küche besser ist, als ihr Ruf.

Drei Mittagstische im Westend
München - Hier finden Sie drei Tipps für Mittagstische im Westend. Die drei Lokale befinden sich innerhalb von 300 Metern Reichweite.

Hier schmeckt's uns: Pequeño
München - Eins vorneweg: Wer auf gute Cocktails steht, für den ist das Pequeño in der Lucile-Grahn-Straße genau die richtige Adresse.

Schuhbecks Rezepte: Wintersupperl auf Asia-Art
Jetzt, wo es draußen eisig kalt ist und schneit, wärmt ein heißes Supperl von innen Magen und Geist. Starkoch ­Alfons Schuhbeck verrät heute ein würziges Rezept für eine …

Sauerampfer veredelt Salate und Soßen
Sauerampfer ist nicht nur lecker, sondern auch gesund: In dem Wildkraut stecken wichtige Vitamine. Es ist vielseitig verwend- und kombinierbar. Vorsicht ist allerdings im Umgang …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Rohmilchkäse wegen Listerien zurückgerufen
Nachdem beim Bio-Rohmilchkäse von Hof Fleckenbühl gesundheitsgefährdende Keime festgestellt wurden, ruft der Hersteller die betroffene Charge zurück. Vor allem für Schwangere und …
Lebensmittel Wittenberg, Sandra
Lammkarree mit Kräuterkruste
Das Fleisch steht bei diesem Gericht im Mittelpunkt. Umgeben von einer Kruste aus Kräutern, Nüssen und Käse, bekommen die Lammkarrees als Beigabe nur noch heiße Tomaten aus dem …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Vapiano in der Kritik: "Pseudomediterrane Sättigungsfabrik"
München - Am Prinzip der Restaurantkette "Vapiano" scheiden sich die Geister. Micky Beisenherz, Kolumnist des "Stern", hat seiner Meinung darüber nun freien Lauf gelassen. Hat er …
Vapiano
Lammkarree auf einer Granatapfel-Chili-Sauce
Lammkarree auf einer Granatapfel-Chili Sauce mit Schafskäse in einer Pistazienkruste. Das schmeckt nicht nur den Osterhasen!
Ostern
"Schaum muss stabil sein": Experten testen Bier-Qualität
Jährlich untersuchen Lebensmittel-Experten 800 verschiedene Biersorten aus dem In- und Ausland. Über die Qualität entscheidet neben Geruch und Geschmack etwa auch, wie lang der …
Ernährung
Die Milch macht's! So gesund ist der Wundertrank
München - Milch gilt als eines der unverfälschtesten Lebensmittel auf dem Markt – und ist megagesund! Die tz hat sich die wichtigsten Fakten erklären lassen.

Ostereier mit Spinat und Co. selber färben
Kunterbunt gefärbte Eier zu Ostern müssen nicht unbedingt aus dem Supermarkt kommen. Man kann sie auch selbst färben - etwa mit Spinat, Rotkohl, Rote Beete oder Kamille.
Ernährung Deutschland Ostern Ratgeber Essen & Trinken
Vegetarische Rollen
Sie sind die klassische asiatische Vorspeise und machen Hunger auf mehr: Kleine Rollen aus Reispapier, die in scharfe Sauce gedippt werden. Gefüllt werden können die Rollen je …
Ernährung Deutschland Selbermachen Essen & Trinken
An die Stangen, fertig, los: Spargel hat wieder Saison
Sie sind ein Frühlingsbote und nur kurz zu haben: weiße und grüne Spargelstangen. Serviert wird das Gemüse traditionell mit Buttersoßen, es schmeckt aber auch gebacken oder roh im …
Ernährung
Riesling bleibt wichtigste Rebsorte in Deutschland
Roter Wein zu rotem Fleisch, Weine mit Schraubverschluss taugen nichts oder je teurer desto besser. Viele Mythen ranken sich um das Getränk der Götter. Eines ist jedoch Fakt. Rund …
Ernährung Wein
Der neue Trend: Essen aus dem Truck
München - Erst wurden sie als Marotte für Liebhaber belächelt, mittlerweile haben sich Foodtrucks zu einem heißen Trend entwickelt. Gleich sieben kommen am Samstag, ab 17 Uhr, …

Feines Essen im Glas für Eilige
München - "Wir kochen für Sie. Sie genießen, wann Sie wollen!“ Das ist das Motto von Daniela Wagner aus Markt Schwaben. Zum Beispiel ein Lammbraten gefällig?

Warnung vor Glasscherben in Sauerkirschen bei Rewe
Wer auf Hartes beim Biss in die Kirsche stößt, hat womöglich keinen Stein sondern eine Glasscherbe erwischt. Ein Hersteller ruft Gläser der Marke ja! zurück mit der Warnung vor …
Ernährung
Rezept für Schupfnudeln - mal nicht mit Sauerkraut!
München - In der Pfalz heißen sie Bubespitzle, in Franken Bauchstecherla: die Schupf- oder Fingernudeln. Oft werden sie mit Sauerkraut kombiniert, Alfons Schuhbeck hat sein Rezept:
Alfons Schuhbeck
Weltweite Werbung für Frankreichs Küche
Frankreichs Küche gehört zum Unesco-Welterbe, wird aber auch kritisiert. Weil das Land zu wenig für sein traditionsreiches Essen werbe, gibt es diese Woche weltweit ein …
Ernährung
Mittagstische am Heimeranplatz
München - Wo kann man am Heimeranplatz am besten zu Mittag essen? Wir stellen Ihnen drei Lokale auf 300 Metern vor.

Weltweite Genuss-Offensive von Frankreichs Küchendiplomatie
Gänseleber, bretonischer Hummer, Seezungenfilet, glasierte Entenbrust und vor dem Schoko-Dessert natürlich die obligatorische Käseplatte - am Donnerstag wird weltweit die …

"Hans im Glück" eröffnet schon wieder neue Münchner Filiale
München - Die "Hans im Glück"-Filialen schießen in München wie Pilze aus dem Boden. Jetzt macht die Burger-Kette ein zehntes Restaurant auf.

Fünf Adressen für Fans von Kaffee und Kuchen
München - Für viele Münchner ist es die schönste Nachmittagsbeschäftigung – die süße Verführung von Sahneschnittchen, Kuchenstücken oder Törtchen. Die tz hat fünf Cafés getestet, …

Der Edelfisch aus der Arktis
München - Dieser Fisch ist ein echtes Winter-Schmankerl: Skrei, den arktischen Kabeljau aus Norwegen, gibt es nur noch kurze Zeit! Auch in Deutschland fiebern Feinschmecker jedes …

Der Umsatz der Münchner Top-Wirte
München - Münchner Wirte belegen in den Top 100 der umsatzstärksten Gastro-Betriebe in Deutschland ganze 20 Plätze. Besonders märchenhaft ist der Aufstieg der Burger-Kette "Hans …
Hans im Glück
Braten, dünsten, backen: Fisch ist immer eine leichte Kost
Bonn - Mehr Vitalität und weg mit dem Winterspeck - das wünschen sich viele zu Frühlingsbeginn. Eine leichte Küche ist gefragt. Fisch ist das ideale Essen.
Ernährung
Mehr gefährliche Keime auf Geflügelfleisch
Berlin - Gefährliche Bakterien auf Geflügelfleisch bleiben in Deutschland ein Problem. Bei etwa der Hälfte der Proben geschlachteter Masthähnchen wurden 2013 potenziell …
Ernährung Malte Christians
Die kleinen Kneipen in unseren Straßen: Du & I
München - Das langsame Sterben der Münchner Bierstüberl und kleinen Wirtshäuser ist wohl nicht mehr aufzuhalten. Doch es gibt mutige Wirte, die erfolgreich dagegenhalten. Heute: …
Schwabing-West
Neue Richtlinien bei McDonald's
Oak Brook - McDonald's streicht in seinen etwa 14 000 US-Schnellrestaurants Antibiotika-Hühnerfleisch aus dem Menu - zumindest teilweise.
Ernährung Tiere Gesundheit
Auch ungewaschen gesund: Weißkohl enthält viele Vitamin
Bonn - Weißkohl gehört zu den billigsten Vitamin C-Quellen. Mit etwa 45 Milligramm pro 100 Gramm Kohl deckt ein Erwachsener schon die Hälfte seines Vitamin C-Tagesbedarfs.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Wie überbacke ich Muscheln?
München - Eine tz-Leserin fragt, Walter Leufen, Chefkoch im Seehotel Überfahrt, antwortet: Dieses Mal geht es um überbackene Muscheln.

Mittagstische in Giesing: Drei leckere Tipps!
München - Wenn Sie in Giesing mal lecker Mittagessen gehen wollen, dann haben wir hier drei Tipps für Sie:
Obergiesing-Fasangarten
Russischer Zupfkuchen mal anders
Russischer Zupfkuchen ist eine sichere Bank auf fast jeder Kaffeetafel. Doch die beliebte Käsekuchenvariante muss nicht nur aus Schokolade und Quark bestehen. Beeren, Pfirsiche …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Rote Zwiebeln im Kühlschrank aufbewahren
Rote Zwiebeln geben Gerichten nicht nur einen farblichen Akzent, sondern auch eine feine Würze. Um das besondere Aroma lange zu erhalten, sollten sie trocken und kühl aufbewahrt …
Ernährung
Sechs Eier-Tipps
Wer Eier von glücklichen Hühnern bevorzugt, auf künstliche Farben verzichten will und auch nach Ostern noch bunte Eier übrig hat, sollte diese Tipps beherzigen.
Ostern
Neuer alter Trend: Kaffee wird wieder handgefiltert
München - Viele Kaffeehäuser schwören wieder auf Kaffee nach Omas Art. Wir zeigen, wo Sie in München handgefilterten Kaffee serviert bekommen.

Apfelsaft lässt sich leicht selber machen
Safttrinker schleppen oft viele schwere Kisten vom Supermarkt nach Hause. Eine schöne und noch dazu besonders leckere Alternative: das süße Getränk aus Äpfeln einfach selber …
Ernährung Deutschland Ratgeber
Hier schmeckt's uns: Bar Tobacco
München - Dunkles Holz, schwere Ledergarnituren, gediegenes Licht – in der Bar Tabacco fehlt eigentlich nur noch der dichte Rauch von ­Zigarren, schon wäre die Kulisse für einen …

So schmeckt der Gründonnerstag
Starkoch Hans Jörg Bachmeier stellt uns heute sein Rezept für Kräutersuppe vor.
Rezepte
Kurzer Genuss: Mangold bildet nach einer Weile Schadstoffe
Sieht ein bisschen aus wie Spinat, ist aber würziger im Geschmack: Mangold. Von den Inhaltsstoffen ähneln sich die beiden Gemüsesorten. Allerdings gehört Mangold zu den …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Spargel lässt noch bis nach Ostern auf sich warten
Während die Sonne im vergangenen Jahr den Spargel frühzeitig sprießen ließ, geht die Saison dieses Mal wohl erst nach Ostern los. Wer schon an den Feiertagen von dem Edelgemüse …
Ernährung
Reismilch und Cashewkäse ersetzen Sojaprodukte
Wer sich vegan ernähren oder einfach auf Milchprodukte verzichten möchte, greift meist zu Soja. Manche Menschen reagieren aber allergischa auf Sojamilch. Es gibt jedoch …
Ernährung Deutschland
Champignons und Lauch sind leichte Kost fürs Frühjahr
Wer mit Blick auf den Frühling kalorienarm essen möchte, greift am besten zu Lauch und Champignons. Beide sind wahre Leichtgewichte, wenn es um Kalorien geht und bald saisonal …
Ernährung Deutschland
Kellner knallt Gast Schäufele ins Gesicht
Ein Kellner in Nürnberg wurde zu einer Bewährungsstrafe verurteilt, als es nach eine Beschwerde eskalierte. Grund: Das Schäufele - ein fränkisches Traditionsgericht - war nicht …

Käse mit gefährlichen Bakterien kontaminiert
Wer zu französischem Rohmilchkäse des Hannoverschen Händlers Ruwisch & Zuck greifen will, sollte vorsichtig sein. Die Sorte "Coeur Neufchatel Fermier", Haltbarkeitsdatum 20.3., …
Ernährung
tz-Restaurant-Kritik: Indische Küche im Taj
München - Im Taj in der Belgradstraße wird indisches Essen serviert. Die Speisekarte ist groß, aber manche Gerichte sind noch verbesserungswürdig. Der Service ist aber top! Die …

Kichererbsen sind kleine Mineralstoffbomben
Für die deutsche Küche werden Kichererbsen kaum verwendet, doch orientalische Einflüsse haben sie inzwischen auch hierzulande populär gemacht. In den hellgelben Erbsen steckt …
Ernährung
Dunkel, trocken, kühl: Tee richtig aufbewahren
Die Haltbarkeit von Tee hängt oft von der Sorte und der Qualität ab. Geschmack und Aroma sind jedoch durch die Aufbewahrung leicht beeinflussbar. Tabu bei der Lagerung: Licht und …
Ernährung
Auszeichnung für Burger-Kette "Hans im Glück"
Hamburg - Die in München gegründete Burger-Kette "Hans im Glück" ist ein viel diskutiertes Thema, der Erfolg gibt dem Unternehmen allerdings recht. Für das Konzept wurde es nun …

Austernpilze helfen gegen erhöhte Blutfettwerte
Um der Gesundheit etwas Gutes zu tun, greifen viele zu vitaminreichen Obst- und Gemüsesorten. Dabei können Lebensmittel auch noch andere gesundheitsfördernde Bestandteile haben. …
Ernährung
Die Agnes Neun: Ein Nordlicht in München
München - Zweiter Teil der tz-Serie über gemütliche Straßenkneipen in München: Heute stellen wir die Kiezkneipe Agnes Neun in Schwabing vor, die ihre Kundschaft mit nordischen …

Hier schmeckt's uns: Burger & Bier
München - Der Name sagt eigentlich schon alles: Hier gibt’s Burger und Bier. Aber dennoch hat der kleine Burgerladen im schönen Glockenbach-Viertel unweit des Gärtnerplatzes mehr …

Mittagessen zum Mitnehmen: Acht To-Go-Restaurants im Test
München - In der Mittagspause gschwind eine Brotzeit holen. Ja, schnell muss es gehen. Das war schon immer so, doch der Unterschied zu früher ist: Der Münchner legt mittlerweile …

Supermärkte werden bei Weinkäufern beliebter
Düsseldorf - Joghurt, Spüli, Küchenpapier - und dazu noch eine Flasche Riesling. Die Supermärkte spielen beim Verkauf deutscher Weine eine zunehmend größere Rolle.
Ernährung
Da schmeck her! Spannende Neueröffnungen
München - Da blühen sie auf, die Geschmacksknospen! In München und Umgebung haben Sie die Chance, ständig kulinarisches Neuland zu entdecken. Auch grad jetzt – dank vieler neu …

Verband: Erdbeere mit Balsamico ist Eis des Jahres
Seligenstadt - Erdbeere mit Balsamico ist das Eis der neuen Saison. "Klassiker in Variationen kommen sehr gut an", sagte die Sprecherin der Union der italienischen …
Ernährung Christoph Schmidt
Der Bachmeier: Gefüllte Rindsrouladen
München - In der tz verrät Starkoch Hans Jörg Bachmeier regelmäßig tolle Rezepte. Heute geht's um einen echten Klassiker: die gefüllte Rindsroulade.

Das Smartphone als Speisekarte - Essen per App bestellen
München - Auch bei knurrendem Magen hilft heutzutage das Smartphone. Mit Hilfe spezieller Lieferservice-Apps kann von daheim, unterwegs oder der Arbeit das Essen der Wahl bestellt …
Ernährung Matthias Hübner Deutschland Ratgeber Verbraucher Internet Technik
3 Lokale auf 300 Metern: Mittagstische in der Au
München - Drei Lokale auf 300 Metern: Heute haben wir für Sie Tipps aus der Au.

Kommt jetzt eine Kalorien-Warnung auf Masskrügen?
München - Das hat uns gerade noch gefehlt: Wenn es nach dem Europaparlament geht, sollen bei alkoholischen Getränken künftig Kalorienangaben auf der Verpackung stehen.

Schuhbecks Rezepte: Feines Rhabarber-Dessert
Jetzt schmeckt der Rhabarber wieder – und am besten in Verbindung mit Süßem. Alfons Schuhbecks Rhabarbercrumble ist im Prinzip ein Rhabarber-Streuselkuchen, allerdings ohne Boden …

Dickmilch ist leicht verdaulich
Dickmilch gehört zu den Sauermilcherzeugnissen. Wortwörtlich ist dieses Getränk nichts anderes als dick gewordene Milch. Verbraucher müssen allerdings nicht befürchten, dass sie …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Butterhörnchen vom Blech
Sie sind vor allem was für süße Frühstücker: Buttrige Hörnchen, die sich mit Marmelade bestreichen lassen. Wer es rustikaler mag, reißt einfach kleine Stücke ab und tunkt sie in …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
So viele Kalorien stecken in Bier und Wein
Man mag es kaum glauben, aber Alkohol ist ein Dickmacher. Das EU-Parlament beschäftigt sich deshalb mit einer Kalorien-Kennzeichnung für Alkohol. Wer auf sein Gewicht achten will, …
Ernährung Deutschland EU Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Melonen schmecken zu gepökeltem Fleisch
Viele passen gut zu Herzhaftem. Doch nicht alle Melonen harmonieren gleich gut mit Fleisch. Welche besser im Obstsalat aufgehoben sind, weiß eine Fachzeitschrift für Kulinarisches.
Ernährung Deutschland Ratgeber Sommer Essen & Trinken
Täglich ein kleines Bier pro Bürger
Im Fußball-WM-Sommer 2014 ist der Durst der Deutschen auf Bier wieder etwas gestiegen. Auf lange Sicht jedoch lässt die Lust auf den Gerstensaft hierzulande seit Jahren nach.
Ernährung Bier
Hier schmeckt’s uns: Wirtshaus am Bavariapark
München - Es gibt Augustiner, es gibt einen Biergarten, es gibt gut bürgerliche Küche – und es gibt normalerweise einen Sitzplatz. Das sind doch gute Voraussetzungen für einen …

An "Süßkram" kommen viele nicht vorbei
Schokolade macht süchtig. So sagt man. Es scheint etwas dran zu sein. Denn einer Umfrage zufolge kann jeder Vierte nicht an einem Süßigkeiten-Regal im Einkaufsmarkt vorbeigehen …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Biersommeliers gefragt
Wenn der Geschmack von Bier mit dunkler Schokolade oder Litschi umschrieben wird, dann ist wahrscheinlich ein Sommelier am Werk. Solche Kenner, die es bei Wein schon seit …
Ernährung Thüringen
Papier als Bieröffner - so geht's
Wieder mal kein Flaschenöffner parat? Macht nix - dieses Video aus dem Netz schafft jetzt Beihilfe und zeigt, wie man selbst ein einfaches Blatt Papier zum Bieröffnen benutzen …

Das müssen Sie zum Tag des Deutschen Bieres wissen
München - Hoch die Tassen – es gibt etwas zu feiern: Am Donnerstag begeht Deutschland den Tag des Bieres und feiert das 499. Jubiläum des Bayerischen Reinheitsgebots.

Wirte streiken gegen Bürokratie
Die Wirte in München habe die Nase voll. Sie protestieren gegen die immer mehr werdenden Dokumentationspflichten und haben sich dazu auf der Theresienwiese getroffen.

Tiefkühl-Pizza Salami im Test: Erstaunliches Ergebnis
München - Die Stiftung Warentest hat Salami-Tiefkühl-Pizzen genauer unter die Lupe genommen. Mit einem erstaunlichen Ergebnis.

Wermut ist wieder angesagt
Madrid, London, Paris, Berlin: In den Szenemetropolen Europas kommt der Wermut (international "Vermouth") angeblich wieder. Das Getränk ist sehr aromatisch und passt unter anderem …
Ernährung
Mit übriggebliebenen Schokohasen Brötchen backen
Zu Ostern gehört ein Schokohase. Doch oft bekommt man mehr von den süßen Langohren geschenkt, als man essen kann. Mit der Schokolade kann man einfach leckere Brötchen backen.
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Schuhbecks Rezepte: So wird der Spargel spitze!
München - Nutzen Sie die Zeit, solange es Spargel gibt. Eine wahre Delikatesse sind die Stangerl mit Morcheln. Alfons Schuhbeck zeigt mit seinem Rezept, wie Ihr Spargelgericht …
Alfons Schuhbeck
Beim Grillen ist Brennspiritus tabu
Beim Grillen soll die Holzkohle schnell glühen. Einige greifen dafür zu Brandbeschleunigern wie Spiritus. Doch das ist gefährlich. Außerdem verdirbt der den Geschmack. Besser …
Ernährung Deutschland Freizeit Garten Immobilien Essen & Trinken
Mohnkuchen liebt Veränderung
Mohn macht's möglich: Mit den kleinen Samenkörnern lässt sich ein einfacher Kuchen ohne großen Aufwand aufpeppen. Die Variationsmöglichkeiten sind dabei fast unendlich. …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
16 Restaurants, die wissen was sie wollen
Einige Restaurants, Cafés und Kneipen sind eben anders als die anderen - Die kuriosesten Fundstücke aus dem Netz.
kurios
Die Elektrolyte – wichtige Mineralien für Sportler
Der Flüssigkeits- und Elektrolythaushalt ist aufgrund der Gesetze der Isotonie und Elektroneutralität untrennbar miteinander verbunden. So ist die Summe aller osmotisch wirksamen …
Sporternährung
Schlecken statt löffeln: Jeder isst 110 Kugeln Eis im Jahr
Warum kauft man Eis eigentlich in einer "Diele"? Und wo, wenn nicht in Italien wurde die kalte Leckerei rund um Stracciatella, Amarena und Co. erfunden? Zehn Fragen zum Eis.
Ernährung
Brezeln nicht mit Brot lagern
Backwaren sollen möglichst lange frisch und knusprig bleiben. Eine Regel dafür ist: salzige Backwaren getrennt von Brot aufbewahren. Wer das jetzt erst erfährt und trockene …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Spargelzeit! Tipps von Viktualienmarkt- Standlfrauen
München - So erkennen Sie, dass die Stangerl frisch sind: Marktleute verraten in der tz ihre besten Tipps zur Spargelsaison.

Die Slow-Food-Bewegung will bewusst genießen
Weltweit haben sich rund 100 000 Menschen zusammengeschlossen, um für „gutes, sauberes, faires“ Essen und Trinken einzustehen.

Ein König unter den Gemüsesorten
Es gibt ihn in weiß, grün oder lila - er kann roh, gekocht oder gebraten gegessen werden. Kaum Fett, dafür viele Vitamine. Aber da muss es doch noch ein Geheimnis geben, weshalb …
Ernährung Essen und Trinken Spargel
Hier schmeckt's uns: Wirtshaus am Rosengarten
München - Es ist eine Oase im Westpark: das Wirtshaus am Rosengarten. Inmitten des schönen Parks steht der Gasthof, der neben einem gemütlichen Stüberl vor allem durch den schönen …
Sendling
So gelingt Gegrilltes besonders gut
Endlich! Der Frühling kommt. Zeit, die Picknickdecke im Park auszubreiten und den Grill anzuzünden. Grillmeister Fabian Beck zeigt, wie mit ein paar Handgriffen Steaks, …
Ernährung Deutschland Freizeit Ratgeber Frühling Garten Sommer Essen & Trinken
Verdorbene H-Milch erkennt man zuerst am Geschmack
Schmeckt die H-Milch leicht bitter, ist das ein erstes Anzeichen fürs Verderben.

Mittagstische am Kurfürstenplatz: Drei leckere Tipps!
München - Wenn Sie am Kurfürstenplatz in Schwabing mal lecker Mittagessen gehen wollen, dann haben wir hier drei Tipps für Sie.
Schwabing-West
Backen ohne Ei: Diese Alternativen gibt es
Im Nest, im Gebäck oder im Nachtisch: An Ostern geht fast nichts ohne Eier. Wer darauf verzichten möchte, kann pflanzliche Zutaten verwenden. Der Kuchen gelingt trotzdem.
Ernährung
High-Tech-Restaurant: Stars feiern Eröffnung
Nach dem Motto feiern muss sein, haben sich zahlreiche Promis in Frankfurt versammelt, um bei der Eröffnung eines Fast-Food-Restaurants dabei zu sein.

Früher Spargel schmeckt so gut wie spät gestochener
In den nächsten Tagen kommt der erste deutsche Spargel auf den Markt und in die Hofläden. Geschmacklich ist der frühe Spargel dabei nicht schlechter als der später gestochene.
Ernährung Deutschland Ostern Ratgeber Essen & Trinken
Hier schmeckt's uns: Don Luca
München - Das Don Luca liegt zwar nahe des Universitätsviertels und lockt mit günstigen Cocktails (zur Happy Hour 5,50 Euro), trotzdem ist der Mexikaner längst nicht nur eine …
Schwabing-Freimann
Kälte oder Öl: So werden frische Kräuter haltbar
Im Frühjahr gibt es frische Kräuter im Überfluss. Um auch den Rest des Jahres genug davon zu haben, legt man am besten jetzt Vorräte an. Hobbyköche können dafür drei verschiedene …
Ernährung
Mahlzeit! Mittagstische in der Dachauer Straße!
München - Lecker Mittagessen in der Dachauer Straße: Wir haben drei Lokale für Sie ausgewählt, die innerhalb von 300 Metern zu erreichen sind. Guten Appetit!

Polenta punktet mit Vielfalt
Polenta hat nicht bei allen einen guten Ruf. Manche halten den Brei aus Maisgries für wenig ansprechend - optisch und im Geschmack. Aber das muss nicht so sein. Aus Polenta lässt …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Brasserie-Boom in München: Sechs Lokale im Check
München - Was ist eigentlich eine Brasserie? Warum gibt es in München plötzlich so viele? Diese Fragen beantworten wir Ihnen hier - und haben einige genauer unter die Lupe …

Vom Sauerampfer nur junge frische Blätter nehmen
Wird er nicht richtig zubereitet, kann der Sauerampfer seinem Namen durchaus gerecht werden. Säuerlicher und bitterer Geschmack lassen sich vermeiden, wenn man ein paar Tipps …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Hofbräu investiert zehn Millionen Euro: Das ist neu!
München - In einer zweijährigen Bauphase wurde die Logistik auf dem Hofbräu-Gelände in Riem erweitert. Es ist das größte Bauprojekt seit dem Neubau im Jahr 1988.
Trudering-Riem Hofbräu München
Der Bachmeier: Saftige Quiche mit Spargel
Nutzen Sie die Zeit: Jetzt gibt’s den feinen, frischen Spargel. Und es muss ja nicht immer die klassische ­Variante pur mit Hollandaise sein. Eine wahre Delikatesse ist zum …

Obststücke schmecken gut mit braunem Zucker
Bei vielen darf es nach gegrillter Bratwurst und Steaks noch etwas Süßes sein. Dafür bietet sich Obst an. Das kann ebenfalls auf den Rost. Dazu ein wenig brauner Zucker - einfach …
Ernährung Deutschland Ratgeber Sommer Essen & Trinken
Grillsoßen für Fleisch, Fisch und Gemüse
Statt Ketchup, Chutney oder Pesto zu kaufen, können selbst gemachte Soßen zu Würstchen, Lachs oder Zucchini auf den Tisch kommen. Der Vorteil: Schärfe und Süße bestimmen …
Ernährung Deutschland Freizeit Ratgeber Sommer Essen & Trinken
Fruchtiges Gemüse: Roter Rhabarber ist lieblicher
Ob frisch aus dem Garten oder vom Markt - Rhabarber ist im April vielerorts erhältlich. Die rote Sorte ist nicht so sauer und passt gut zu Milchspeisen.
Ernährung
Mahlzeit! Mittagstische in der Maxvorstadt!
München - Lecker Mittagessen in der Maxvorstadt: Wir haben drei Lokale für Sie ausgewählt, die innerhalb von 300 Metern zu erreichen sind. Guten Appetit!

Es muss nicht immer Fleisch sein
Ob Hackfleischsoße, Bratwürstchen oder Schnitzel - viele Gerichte lassen sich auch ohne Fleisch zubereiten. Als Ersatz dienen etwa Zutaten wie Soja, Tofu, Seitan oder Tempeh.
Ernährung Italien
"Selbstgebrannter Gin" Ursache rätselhafter Todesfälle
Nach dem mysteriösen Tod von 18 Menschen im Südwesten Nigerias gehen die Behörden von einer Ethanolvergiftung durch selbstgebrannten Gin aus.

Eklig oder sinnvoll? Kochen mit Ausschussware
Etwa 20 Tonnen Lebensmittel wurden bei einer Kochshow unter freiem Himmel am Freitag in Rheinland-Pfalz vor der Mülltonne gerettet.

Bier ist Kunst
Die Brauer von Craft Beer setzen auf Handwerk und nicht auf riesige Produktionszahlen. Gefragt dabei ist traditionelle Braukunst und Experimentierfreude. Die alternative …

Die kuriosesten Bar-Namen
Wunderbar, Kostbar, Trinkbar: Ja, wir haben das Wortspiel verstanden.
kurios
Wenig Kalorien, viel Vitamine: Leichter Genuss mit Spargel
Vielerorts ist der Spargel gerade frisch im Handel. Und so manch einer kann von dem Frühlingsgemüse gar nicht genug bekommen. Kein Grund für ein schlechtes Gewissen: Spargel ist …
Ernährung
Mahlzeit! Mittagstische in der Maxvorstadt!
München - Lecker Mittagessen in der Maxvorstadt: Wir haben drei Lokale für Sie ausgewählt, die innerhalb von 300 Metern zu erreichen sind. Guten Appetit!
Maxvorstadt
Echtes Pesto Genovese: Mit Parmesan und Olivenöl
Wer sich nicht die Mühe machen möchte, Pesto Genovese selbst zuzubereiten, greift am besten zu einem Glas im Supermarkt. Verbraucher sollten jedoch darauf achten, dass die Speise …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Listerien im Käse? - Rückruf von drei Sorten
Der Hof Fleckenbühl ruft drei Bio-Rohmilchkäsesorten zurück. Betroffen sind drei spezielle Sorten mit dem Mindesthaltbarkeitsdatum 9. April 2015. Das Unternehmen weist darauf hin, …
Ernährung
Video: McDonald's beleidigt Neapels Pizzabäcker
Rom - McDonald's hat die italienischen Pizzabäcker mit einem Werbespot in ihrer Ehre gekränkt. Der Fastfood-Riese sah sich darauf zu einer Versöhnungsbotschaft gezwungen. Die fiel …
McDonalds
Essen mit Ruhe auf der Slow-Food-Messe
Dem Essen Zeit lassen, bei Herstellung und Genuss - das wollen die Anhänger von Slow Food. In Stuttgart präsentieren Fleischer, Bierbrauer und Imker die Produkte dazu. Ein guter …
Ernährung Essen und Trinken
Hier schmeckt's uns: Altes Hackerhaus
München - Echte, rustikale Hausmannskost gibt es im Alten Hackerhaus. In so einem Ambiente schmeckt das Bier gleich doppelt gut.

Schmeckt Augustiner wirklich besser als Oettinger? Der Test!
München - "Augustiner ist teurer und Kult - also schmeckt es besser als Oettinger": Dieser Meinung sind viele in München. Aber stimmt das auch? Wir wollten es genau wissen: die …

Erdbeere mit Balsamico: Eismacher peppen Klassiker auf
Jetzt wird es endlich warm - bestes Wetter für eine Kugel Eis. Die Klassiker sind Vanille, Schoko und Erdbeere - klar. Wie wäre es mit Erdbeere-Balsamico?
Ernährung
Der Bachmeier: Saibling mal ganz raffiniert
Meine Spaghetti mit Saibling sind einfach und raffiniert zugleich. Der Trick: Der feine Fisch zieht in den frisch gekochten Nudeln gar und bleibt so perfekt saftig.

Essen wie in der Steinzeit
Fleisch und Gemüse ja, Getreide und Milch nein: Kommt nach dem Veganer-Trend jetzt die Paleo-Welle? Immer mehr Menschen beschränken freiwillig ihre Nahrungsmittel.
Ernährung Szene Essen&Trinken
Kaktusfeigen sind ein süßer Vitamin-C-Spender
Von der stacheligen Haut der Früchte sollte man sich nicht abschrecken lassen. Denn innen sind Kaktusfeigen voll mit wertvollen Vitaminen.
Ernährung
Feines fürs Ostermenü
München -  Lammragout ist entspannt zu machen, weil es schön lange vor sich hinsimmert. Heute verrät Starkoch Alfons Schuhbeck ein Rezept für ein leichtes, feines Osteressen mit …

Kinder mit Allergie: Lebensmittel trennen und kennzeichnen
Eltern von Kindern mit schweren Lebensmittelallergien sollten Nahrungsmittel im Haushalt genau kennzeichnen.

Pizza Salami im Test
Gute Pizza gibt's nicht nur beim Italiener. Auch Tiefkühlpizzen sind erstaunlich gut, wie eine aktuelle Untersuchung von Stiftung Warentest ergab.

Wie man Himbeeren aufbewahren kann
Himbeeren sind so lecker. Deshalb ist der folgende Ratschlag leicht zu befolgen: Die Früchte sollten nach dem Kauf gleich gegessen werden. Sonst verderben sie. Manchmal braucht …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Tschechisches Dorf punktet mit Bier-Automat
Touristen, die im tschechischen 75-Einwohner-Dorf Uhrinovice vorbeikommen, müssen nicht länger auf dem Trockenen sitzen: An einem Bier-Automaten können sich Radfahrer und Wanderer …

So kommen die Löcher in den Käse
Schweiz - Eines der größten Geheimnisse der Welt konnten die Schweizer nun nach jahrelangen Forschungen lüften: Warum es in bestimmten Käsesorten Löcher gibt. Grund sei das Heu, …
Schweiz
Der Bachmeier: So schmeckt der Obazde!
Bekannt wurde er in den 1920er-Jahren, als ihn die Wirtin Katharina Eisenreich ihren Gästen im Weihenstephaner Bräustüberl in Freising servierte: der Obazde.

Radieschen enthalten hauptsächlich Wasser
Radieschen sind gesunde Leckerbissen. Denn sie enthalten neben Wasser wichtige Inhaltsstoffe, die der Körper braucht. Dies gilt für rote Radieschen, aber auch für violette, weiße …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Frühlingssuppe mit Kräutern
Im Frühling kommen sie wieder auf den Markt: frische Kräuter. Sie geben dieser leichten Suppe gemeinsam mit Blattspinat ihre Würze und Farbe. Satt macht das Gericht durch die …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Der Missionar am Herd: Jamie Oliver wird 40
Eigentlich hat Jamie Oliver beruflich so ziemlich alles erreicht, er ist als Koch zum Star und reichen Mann geworden. Doch der Brite hat eine Mission: Die Welt soll sich besser …
Essen und Trinken
Löwenzahn in der Küche nutzen
Bitter, gesund und vielseitig. Löwenzahn ist schnell zu finden. Das Unkraut wächst wohl in jedem Garten. Für die Küche ist der Löwenzahn eine Bereicherung. Die Blätter können für …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Je kleiner desto schärfer? Nicht bei Chilis!
Je kleiner, desto schärfer: Diese Faustregel stimmt bei Chilischoten nur bedingt. Denn unter den rund 1000 Sorten gibt es viele Ausnahmen.
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Bärlauch putzt die Gefäße durch
In Pesto und Öl kennt man Bärlauch als einen guten Knoblauch-Ersatz. Doch die würzige Pflanze ist nicht nur lecker, sondern hat auch für die Gesundheit einiges zu bieten.
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Salatblätter erst nach dem Waschen zerkleinern
Frisch zubereitet schmeckt grüner Salat am besten. Gesund ist das knackige Blattgemüse außerdem. Die wertvollen Pflanzenstoffe können allerdings verloren gehen, wenn die Blätter …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Mehr als Ketchup: Das kommt in anderen Ländern auf die Pommes
Ihr könnt euch schon nicht zwischen Ketchup und Mayo entscheiden? Wir machen euch die Auswahl noch ein bisschen schwerer.

Der erste Paprika ist da
Die Spargelernte geht in die zweite Halbzeit und Erdbeeren werden zunehmend reif. Jetzt gibt es eine weitere Frucht aus regionalem Anbau: Die ersten Paprika sind reif und werden …
Ernährung Brandenburg
Das müssen Frauen und Männer getrennt essen
Gurken-Bub und Elfen-Perlchen - die Genderisierung ist nun auch im Supermarkt angekommen: Diese Produkte gibt es in männlicher und weiblicher Ausführung.
Ernährung kurios
So schälen Sie Knoblauch richtig
Falls Sie ihre Knoblauch-Zehen bisher mühsam mit dem Messer geschält haben: Es geht viel einfacher - und schneller.
Kochtipps
So kochen Sie sich gesund: Entlastung für Magen und Leber
Der Magen ist – nach dem Mund, wo die Nahrung zerkleinert wird – die zweite Station unserer Verdauung. Und dort wird Schwerarbeit verrichtet – vor allem, wenn die Lebensmittel …

Spargel: So entwickeln sich die Preise
Hannover - 2014 brachte der sonnige Frühling - er zählte zu den drei wärmsten seit gut 130 Jahren - die längste Spargelsaison der Geschichte. Diese Saison sind die Vorzeichen zur …

Hier schmeckt's uns: Mozzamo
München - Ein guter Italiener in Nymphenburg, der den Geldbeutel nicht allzu sehr strapaziert? Gar nicht so leicht zu finden. Aber wer im Mozzamo vorbeischaut, der wird fündig.

Blutwurst für jede Jahreszeit
Blutwurst ist eine der ältesten Wurstsorten der Welt. Ihr Image als Restewurst oder Arme-Leute-Essen hat sie längst abgelegt. Zubereitet auf dem Grill oder in der Fritteuse …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Von Superfood keine Wunder erhoffen
Ein paar getrocknete Beeren, und schon ist der Körper fit? Die Werbung vermittelt dieses Bild von trendigen Früchten und Samen. Doch selten kann das vermeintliche Superfood mehr …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Ständiges Rühren verhindert Milchhaut
Die Haut auf der erwärmten Milch steckt voller Eiweiße, und ihr Verzehr ist in der Regel unbedenklich. Verbraucher, die die feste Milchschicht jedoch nicht mögen, können ganz …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Bei Eis auf Produkte mit Palmöl verzichten
Wer Speiseeis kauft, sollte sich die Zutatenliste genau anschauen. Oft wird statt Milchfett Pflanzenfett verwendet, das meist aus Palmöl gewonnen wird.

Wie verlässlich sind Lebensmittel-Label
Bio ist gut, gesund und frei von Schadstoffen. Oder? So einfach ist es leider nicht. Auch Siegel oder strenge Anbaustandards geben Verbrauchern keine hundertprozentige Garantie. …
Ernährung Deutschland EU Ratgeber Verbraucher Agrar Essen & Trinken
"WTF is Gault-Millau?" - Junge Winzer und ihre neue Sprache
Nussig im Abgang, auf Kalkboden gediehen, ganz klar Südhang - über Wein lässt sich bestens im Fachchinesisch parlieren. Besonders locker kommt man dabei selten rüber. Eine neue …
Ernährung Unternehmen Wein Essen und Trinken
Kochen für Leib und Seele: Essen Sie sich gesund
Gesundheit fängt bei der Ernährung an. Zum Start unserer neuen Serie "Vital-Spezial" räumen wir mit den 20 größten Ernährungsirrtümern auf, geben Frühstücks-Tipps und verraten …

Hier schmeckt's uns: Restaurant Ilios
München - Einer der besten Griechen der Stadt gibt es mit dem Restaurant Ilios im Norden Münchens. Die Portionen haben es in sich.

Olivenöl nicht zum Qualmen bringen
Viele Hobbyköche sind sich unsicher, ob sie Olivenöl nur kalt an Speisen geben dürfen. Denn im Gegensatz zu anderen Ölen ist es weniger hitzebeständig. Doch eine mäßige Hitze …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Scharfes Kraut: Rucola würzt Pizza und Salat
Scharf und würzig: Frischer Rucola treibt einem in Salat oder auf der Pizza schnell Tränen in die Augen. Grund dafür sind die in den Blättern enthaltenen Senföle.
Ernährung
Giersch lässt sich gut zu Salat oder Suppe verarbeiten
Gartenbesitzer hassen es, Hobbyköche lieben es: Das Dreiblatt oder Giersch ist ein Unkraut, das sich zu verschiedenen Speisen verarbeiten lässt. Je nachdem, ob die Blätter jung …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Rügenwalder Mühle ruft verunreinigte Teewurst zurück
Wer eine Rügenwalder Teewurst grob gekauft hat, sollte das Mindesthaltbarkeitsdatum überprüfen. Lautet es 13.05.2015, sollten sie das Produkt keinesfalls essen. Es kann …
Ernährung
Vegi-Messe in München: Gehört Zukunft den Flexitariern?
München - Die Zahl der Vegetarier in Deutschland steigt. Motivation ist bislang meist der Tierschutz. Andere Aspekte gewinnen aber an Bedeutung, wie auch eine Messe in München …

Stiftung Warentest: Jeder zweite Elektrogrill schneidet gut ab
Romantiker mögen es bemängeln, andere sehen es als Fortschritt: Elektrogrills machen weniger Dreck und Qualm. Viele schaffen es außerdem, dass beim Grillgut auch ohne Glut eine …

So etwas sieht man selten: Kurioses aus dem Kühlregal
Da muss man zweimal hinsehen: Bei diesen Lebensmittel-Schildern ist etwas faul. Die besten Bilder aus dem Netz.
kurios
Hier schmeckt's uns: Condesa
München - Bunt, laut, jung. So präsentiert sich der mexikanische Imbiss (mit Sitzgelegenheit) an der Münchner Freiheit.
Münchner Gastronomie
Bei Pumpernickel-Kauf auf blau-gelbes EU-Siegel achten
Pumpernickel ist mit seinem kräftigen Geschmack ein Brot für Kenner. Erfunden wurde es in Westfalen, worauf die Westfalen großen Wert legen. Wie Parmaschinken ist das Brot daher …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Gugelhupf schmeckt auch herzhaft
Er schmeckt nicht nur lecker, sondern sieht auch noch gut aus: der leicht wellige Gugelhupf. Klassisch wird er süß serviert. Im Elsass kennt man ihn in herzhafter Variante, mit …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Maipilz und Risspilz: Nicht verwechseln
Pilzsucher werden schon wieder fündig. Bei Kennern ist der Maipilz oder Mairitterling ein beliebter Speisepilz. Doch wie viele Pilze hat er einen giftigen Doppelgänger.
Freizeit Garten Mecklenburg-Vorpommern
Ein Berliner macht Edelkaffee
Bei Schinken ist es Parma, bei Rindfleisch Kobe - und bei Kaffee Kona. Die Region auf Hawaii bringt nach Ansicht von Kennern den besten Kaffee der Welt hervor. Mittendrin ist ein …
Ernährung Berlin USA Kaffee Essen und Trinken
Urteil: Wodka darf nicht ins Kühlregal
Augsburg - Stellt ein Kunde eigenmächtig einen Wodka in das Kühlregal im Supermarkt, darf dieser mit einem Hausverbot belegt werden. Das hat ein Gericht jetzt entschieden.
Augsburg
Auch Radieschenblätter kann man essen
Stopp. Nur nicht die Radieschen-Blätter wegwerfen. Sie schmecken in Suppen und Salaten. Im Kühlschrank aufbewahren, sollte man sie allerdings nicht. Denn das Grün entzieht den …
Ernährung Deutschland Ratgeber Sommer Essen & Trinken
3 Lokale auf 300 Metern: Mittagstische in Untergiesing
München - In unserer tz-Gastro-Serie "3 Lokale auf 300 Metern" stellen wir heute drei Mittagstische in Untergiesing vor. Mit dabei: Van Hoa, ein Vietnamese, Fiedler & Fuchs und …
Münchner Gastronomie
Braune Champignons sind intensiver im Geschmack
Beim Einkaufen muss man sich entscheiden: braune oder weiße Champignons? Geht es nach dem Preis, greifen Verbraucher zur hellen Variante, beim Geschmack sieht es anders aus. Auch …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Street-Food-Trend: Einmal Restaurantchef spielen
Street Food ist auf dem Vormarsch. In deutschen Großstädten sprießen Märkte aus dem Boden, in Helsinki an vier Tagen im Jahr Restaurants in der ganzen Stadt. Ein Besuch bei den …
Ernährung Gesellschaft Szene Essen & Trinken
So kochen Sie sich gesund: Was das Herz begehrt
München - Das Herz ist der wichtigste Muskel in unserem Körper – und der gefährdetste. Die tz verrät, wie sie sich mit einer gesunden Ernährung schützen - leckere Rezepte …

Pilzsaison rückt näher: Expertin warnt vor Verwechslungen
Frische Luft und die Aussicht auf ein leckeres Essen: Pilze sammeln ist ein netter Zeitvertreib. Experten zufolge gibt es dazu bald wieder reichlich Gelegenheit. Allerdings ist …

Gesund? Von wegen! So viel Zucker enthält die neue Cola
Hannover - Softdrinks, die das pflanzliche Süßungsmittel Stevia enthalten, erwecken beim Verbraucher den Eindruck, sie seien zuckerarm. Die Verbraucherzentrale Niedersachsen hält …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit
Wein-Verkostung: Darauf müssen Sie achten
Würzburg - Franken ist nicht das klassische deutsche Weingebiet. Aber einige Weine aus der Region können sich auch im internationalen Vergleich sehen lassen. Was ist beim …

Seniorinnen backen – und verdienen sich Geld dazu
Omas Kuchen schmeckt am besten! Und den gibt’s in München jetzt sogar auf Bestellung. Zwei Münchnerinnen haben ein innovatives Start-up-Unternehmen gegründet: Bei Kuchentratsch …

Die dunkelroten Früchte herauspicken
Der Geschmack von lang gereiften Erdbeeren ist besonders aromatisch. Daher sind sie bei vielen Verbrauchern auch beliebter als die helleren Früchte. Die dunkelroten Beeren haben …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Farbkraft für scharfe Augen
München - Arbeit am Computer, unterwegs das Smartphone, abends der Fernseher: Die moderne Arbeitswelt und das Freizeitverhalten fordern ständig Höchstleistungen von unseren Augen. …
Rezepte
Mit einem Klick zum Schnitzel
München - Wer kennt das nicht? Ich überlege mir, dass ich mal wieder gerne etwas Köcheln würde. Nur was? Dann wälze ich Kochbücher, und schließlich schreibe ich alle Zutaten auf …

"Chaotische Zustände"? Vapiano legt sich mit Zeitung an
München - Das Franchiseunternehmen Vapiano hat einige Probleme mit dem Ruf. Zudem hat die Restaurantkette Medienanwälte in Marsch gesetzt, um eine Recherche zu "begleiten". Das …
Vapiano
Diese Salatsorten gibt es
Kopfsalat, Endivie oder Rucola haben jetzt Saison. Wer will kann die Salate mischen - oder doch nicht? Wer sich nicht sicher ist, dem hilft eine kleine Salatkunde weiter.
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Lebensmittel nicht vorschnell wegwerfen
Schrumpeliges Gemüse, Obst mit braunen Stellen oder das Pilzgericht von gestern - solche Dinge landen in Deutschland schnell im Mülleimer. Dabei sind sie dafür eigentlich viel zu …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit
Ein Toast wie eine Wassermelone wird zum Hit
Grünteepulver, Erdbeeren, Bambuskohle und Lebensmittelfarbe: Daraus hat ein Bäcker in Taiwan ein sogenanntes Wassermelonen-Toastbrot gebacken.

Milch und Butter werden billiger
Verbraucher werden sich freuen: Nach Käse kosten nun auch Milch, Butter und Sahne kostet weniger. Als erstes senkte Aldi die Preise. Andere Wettbewerber wollen nachziehen.
Ernährung
Der Bachmeier: Cupcakes mit Rhabarber und Erdbeere
Schon ­alles geplant für den Muttertag? Wird Zeit – schließlich reden wir ja schon von diesem Sonntag … Falls Sie noch eine Anregung brauchen können: Hier hätten wir einen …

Erdbeeren richtig verarbeiten
Die roten Früchte sind nicht nur lecker auf Kuchen oder als Dessert, sie können auch in Getränken verarbeitet werden. Beliebt sind dabei auch leicht angedrückte Erdbeeren. Sie …
Ernährung Deutschland Ratgeber Frühling Sommer Essen & Trinken
Pfirsich-Bowle mit Himbeeren
Um die ersten warmen Frühlingsabende im Park oder auf dem Balkon ausklingen zu lassen, ist eine Bowle der perfekte Begleiter. Gut harmonieren beispielsweise Pfirsiche und …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Von Chiasamen und britischer Liebe
Ob zum Frühstück oder zwischendurch - Brot schmeckt fast immer und fast jedem. Viele greifen zu Klassikern wie dem Roggenmischbrot. Doch noch immer werden auch neue Brotsorten …
Ernährung Buntes Essen & Trinken
Fast neun von zehn Bundesbürgern grillen
Wie viele Bundesbürger grillen? Wie groß ist die Zahl der Grillverweigerer? Und wie viele Menschen fühlen sich von Rauch, Qualm und Essensgerüchen gestört? Die Antworten liefert …
Ernährung Freizeit Gesellschaft Buntes Essen & Trinken
Rückruf für Gewürzmischung: Salmonellen-Verdacht
Die Würzmischung mit Gemüse "Vegeta" steht unter Salmonellen-Verdacht. Betroffen sind nur bestimmte Chargen der 250-Gramm- und 500-Gramm-Packungen. Diese sollten Verbraucher auf …
Ernährung Gesundheit Lebensmittel
Hersteller ruft Tiefkühlfisch zurück
Kunden des Netto Marken-Discounters aufgepasst: Das "Schlemmerfilet Champignon" (400 g) von Greenland Seafood ist zurückgerufen worden. Die betroffenen Produkte können …
Ernährung Gesundheit Lebensmittel
Jürgen ist der Erste im Augustinerkeller
München - Im Biergarten singen? Das macht Jürgen Weiß (72) normalerweise nicht. Aber für die tz genehmigt er sich eine Ausnahme.

Starkoch Güngörmüs: So fein geht Lachs
München - Wir haben Ali Güngörmüs besucht und zeigen mit der Bildergeschichte auf dieser Seite, wie Sie ein überraschendes Lachs-Gericht zaubern können. Und bittschön – so …

Viktualienmarkt: Der neue Matjes ist da
München - Ja, der neue Matjes ist da! Jährlich kommt der zarte Fisch kurz nach dem meteorologischen Sommeranfang in den Handel. Hier erfahren Sie alles über dieses Schmankerl.

Hier schmeckt's uns: Forschungsbrauerei
München - Ein Ambiente wie aus Wirtschaftswunderzeiten, eine im besten Sinne altmodische Speisekarte, und ein Bier, das seinesgleichen sucht – in der Summe ergibt das … die …

Nudeln, Reis und Kaffee oft länger haltbar als angegeben
Bei vielen Lebensmitteln ist angegeben, wie lange sie haltbar sind. Das kann Verbraucher davor schützen, verdorbene Produkte zu essen. Doch bei einigen Esswaren ist eine längere …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
3 Lokale auf 300 Metern: Mittagstische im Dreimühlenviertel
München - In unserer tz-Gastro-Serie "3 Lokale auf 300 Metern" stellen wir heute drei Mittagstische im Dreimühlenviertel vor: Zimt, Quattro Tavoli und Tagträumer.

Sekundäre Pflanzenstoffe schützen den Körper
Sekundäre Pflanzenstoffe in Obst, Getreide, Gemüse oder Hülsenfrüchten sind wahre Alleskönner in Sachen Gesundheit. Unter anderem wird ihnen eine krebshemmende Wirkung …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher Lebensmittel Essen & Trinken
Neuer Trend: Tapas auf Bayerisch
München - Die bayerische Küche hat jenseits von Schweinsbraten und Knödel viele Schmankerl zu bieten, die fast in Vergessenheit geraten sind – und an die man sich nicht mehr so …
Münchner Gastronomie
Fruchtiger Genuss: Melone mit Zitrone
Saftig, süß, gesund und kalorienarm: Melonen! Bei Christian Maier von Leo’s Obst-Standl am ­Viktualienmarkt gibt es frische Wassermelonen aus Italien (1,95 Euro pro Kilo). Was Sie …

Enorme Lebensmittel-Verschwendung schädigt Klima
Übrig gebliebenes Brot beim Bäcker oder Reste vom Buffet im Hotel: Das ist beim Lebensmittelabfall in Deutschland nur die Spitze des Eisbergs, wie eine Studie des WWF zeigt.
Umwelt Lebensmittel Klima Wissenschaft
Zwiebeln nicht direkt an den Matjes legen
Viele kennen Matjes nach Hausfrauenart oder ein Brötchen mit den zarten Fischfilets. Matjes lässt sich aber auch exotischer kombinieren. Jetzt im Frühsommer beginnt die Saison …
Ernährung Deutschland Ratgeber Sommer Essen & Trinken
Lecker! Mittagstische in der Isarvorstadt
München - Wir zeigen Ihnen hier drei Lokale in der Isarvorstadt, in denen es leckere Mittagstische gibt. Die drei Restaurants befinden sich in einem Radius von 300 Metern.

Scharf eingelegte Hähnchenbrust
Das Wichtigste beim Fleisch ist häufig die Marinade: Und die geizt in diesem Rezept nicht mit Schärfe. Die Hähnchenbrust wird in einem fruchtig-scharfen Sud aus Curry, Zitronen- …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Am Grünwalder Stadion: Neuer Grieche eröffnet
München - Der neue Grieche am Sechzger-Stadion hat jetzt eröffnet. Die große Markise des Syros (Tegernseer Landstr. 131) sieht man schon von der Kreuzung vorm Grünwalder Stadion …

Tipp fürs Backen mit Silikonform
Silikonformen liegen beim Backen im Trend. Ein Vorteil ist: Sie müssen nicht extra eingefettet werden. Stören können jedoch kleine Luftblasen im Teig, die sich beim Einfüllen …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Smoken funktioniert auch zu Hause
Beim Smoken wird das Fleisch im Raucharoma in einer Kammer gegart. Wer einen Holzkohlegrill mit Abdeckhaube besitzt, kann es selbst ausprobieren.

Alpenkuss: Hier gibt es Eiscreme aus Bayern
München - Wer original bayerisches Eis genießen will, der ist bei Alpenkuss am Viktualienmarkt richtig. Die Besitzer haben herausgefunden, wie dieser erfrischende Genuss nach …

Schuhbeck kocht vor: Ein Supperl für den Sommer
München - Pfifferlinge sind für Alfons Schuhbeck das Signal, dass Sommer ist. Und jetzt ist auch die zeit für Kohlrabi. Beide Zutaten kombiniert ergeben ein Sommersupperl.
Rezepte
Mahlzeit: Drei Tipps für's Mittagessen in der Altstadt
München - Sie sind mittags in der Stadt und haben Hunger? In diesen drei Lokalen in Münchens Altstadt schmeckt's besonders gut.

Wenig Zucker und Fett: Eis-Kreationen mit wenig Kalorien
Wer beim Eis auf gesunde Zutaten achtet und Sorten wählt, die nicht so viel Zucker und Fett enthalten, darf sich auch mal eine größere Portion gönnen. Joghurt-Eis oder Sorbets mit …
Ernährung Klaus-Dietmar Gabbert Karl Newedel Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Ein schnelles Erdbeer-Dessert anrühren
Erdbeeren machen süchtig. Sie sind so süß und saftig. Doch immer nur die Früchte pur zu essen, kann auf Dauer langweilig werden. Gut, dass man aus Erdbeeren ganz einfach ein …

Holunderblüten mittags bei Sonnenschein pflücken
Aus Holunderblüten lässt sich ein leckerer Sirup zubereiten. Der gibt Cocktails und Desserts eine besondere Note. Den Sirup kann man selbst herstellen. Dafür braucht man als …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
"Hans im Glück"-Macher bietet jetzt auch Steaks an
München - Der "Hans im Glück"-Macher versucht jetzt, mit Steaks an den Burger-Erfolg anzuknüpfen. Wir haben sieben weitere Tipps für Fleischfans zusammengestellt.

EU-Behörde warnt vor Acrylamid in Lebensmitteln
Ob Bratkartoffeln oder Toastbrot - in vielen Speisen, die knusprig sind, steckt auch eine Gefahr. Denn durch das Braten oder Rösten von Lebensmitteln entsteht Acrylamid, das von …

Brennnessel ist Gut für Nägel und Haare
Sie wächst an vielen Wegesrändern und ist wegen ihrer reizenden Härchen bei vielen wenig beliebt. Doch es lohnt sich, gelegentlich ein paar Brennnessel-Zweige zu pflücken. Denn …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Selbstgemachtes für die Mittagspause
Bloßes Sattwerden ist out, gesund genießen ist in. Sich zu Hause Leckeres für unterwegs einzupacken, ist nicht nur eine perfekte Resteverwertung. Die Freude über ein Mittagessen …
Ernährung Beruf Deutschland Ratgeber Arbeit Essen & Trinken
Antersdorfer Mühle ruft Maisgrieß und Polenta zurück
Der Maisgrieß und die Polenta der Antersdorfer Mühle können Tropan-Alkaloide enthalten. Kunden sollten die Produkte nicht essen. Die betroffenen Packungen können sie im …

Discounter Penny ruft Schokolade zurück
Auf keinen Fall essen: Diese Warnung gibt Penny für seine Schokolade "Choco'la Ganze Nuss Schokolade 100g" heraus. Betroffen ist die Charge mit dem Mindesthaltbarkeitsdatum …
Ernährung Verbraucher Handel
Er ist der Erste in der Hirschau
München - So ein Karacho wie Roman Stefka hat kaum ein anderer Gast drauf, der in die Hirschau kommt. Denn der 41-Jährige fährt fast täglich stilecht mit seinem Segway vor!

Wir sind die Ersten im Michaeligarten
München - Sie sind „Die Michi-Madln“. So steht es auf dem Bierdeckel mit dem Engel Aloisius von Karin Doll (56) und Katharina Heimrich (66). Die zwei Truderingerinnen sind fast …

Kein Scherz: Obazda steht jetzt unter Artenschutz!
München - Kein Kas: Eine urbayerische Spezialität steht jetzt europaweit unter Schutz. Wie Landwirtschaftsminister Helmut Brunner (60, CSU) in München mitteilte, hat die …

Beim Fischkauf in die Augen schauen
Fisch sollte nicht zur sehr nach Fisch riechen. Dann ist er wahrscheinlich zu alt. Außerdem lässt sich an den Augen erkennen, ob das Tier auf den Tisch oder in die Tonne gehört.
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Hier schmeckt's uns: Blue Nile
München - In München Essen gehen heißt oft: Ab zum Italiener! Die Alternative ist der Asiate oder in seltenen Fällen der Grieche. Wie wäre es mal mit etwas ganz anderem? Dann ab …

Schuhbecks Sommerezepte: Gedämpfter Rotbarsch auf Gemüse
Ein feines Gemüse kann auch mal die Hauptsache auf dem Teller sein – bei meinem Fenchel-Safran mit Mangold wird der Fisch fast zum Nebendarsteller. Ein herrliches Sommer­gericht, …

Guaven sind exotische Vitamin-C-Bomben
Den schönen Namen dieser Frucht hat jeder schon einmal gehört: Guave. Aber wie sie schmeckt, aussieht und was sie der Gesundheit bringt, weiß doch kaum jemand. Doch eine Kostprobe …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Bananensorbet
Ein Eis geht immer. Wer nicht gleich mit Sahne, Schokolade oder Nüssen in die Vollen gehen möchte, greift am besten zum Sorbet. Es braucht nicht mehr als drei Zutaten. Den Rest …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Spargel wird immer deutscher
Vor der Jahrtausendwende sorgten die Spargelbauern in Deutschland nur für jede zweite Stange, heute kommt die heimische Produktion auf 80 Prozent. Mit dem wachsenden Spargelhunger …
Ernährung Essen und Trinken
Neue Köstlichkeiten für den Grill
Der nächste Grillabend kommt bestimmt. Damit beim Schlemmen keine Langeweile aufkommt, gibt es hier neue Ideen für den Rost. Die reichen vom Weichkäse übers Marinieren von Fleisch …
Ernährung Deutschland Ratgeber Sommer Essen & Trinken
Süßkirschen immer mit Stiel kaufen
Die Kirschernte hat begonnen. Verbraucher können sich auf frische Ware direkt vom Bauern freuen. Wichtig ist beim Kauf, dass der Stiel noch an der Frucht ist. Auch bei der …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Der Bachmeier: Spitze, diese Krautwickerl
Zugegeben: Krautwickerl sind eine recht deftige Angelegenheit – normalerweise. Spitzenkoch Hans Jörg Bachmeier ha mir eine etwas feinere Variante überlegt: Mit Spitzkraut und …

Diese Münchner entwickelten einen neuen Superdrink
München - Party am Abend, Kopfweh am Morgen: Damit soll jetzt Schluss sein. Eine junge Münchner Firma hat ein Anti-Kater-Mittel erfunden. Ob ihr "Superdrink" wirklich hilft?
Sendling
Austernpilze enthalten viel Niacin
Wer hätte gedacht, dass Austernpilze so viel Gutes zu bieten haben? Sie sind nicht nur schmackhaft und fettarm, sondern auch äußerst gesund. Das liegt vor allem an ihrem hohen …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Keine Angst vor Säure - Kreativ sein mit Stachelbeeren
Stachelbeeren sind oft etwas haarig, haben viele Kerne und schmecken sauer. Viele kennen sie im Kompott oder vom Kuchen mit Baiser. Doch die etwas eigenwilligen Früchte taugen zu …
Ernährung Deutschland Ratgeber Sommer Essen & Trinken
Schadstoffe in Bio-Produkten?
Verbraucher kaufen immer mehr Bio. Viele glauben: Die Produkte enthalten keine Schadstoffe? Doch so ganz stimmt das nicht. Wer genau wissen will, was drin ist, sollte sich an den …
Ernährung Deutschland EU Ratgeber Verbraucher Agrar Lebensmittel Essen & Trinken
Von Rom bis Paris: Vier neue Restaurants in München
München - Den Duft von Paris mit einem Café au lait und einem Croissant im Le Petit Paris genießen. Im Restaurant Kyma tauchen Sie in griechische Wellen mit viel Fisch ein – und …

Erster mobiler Pizza-Ofen: Damit sind Sie am Flaucher der Held
Christchurch - Ein britisches Startup-Unternehmen hat einen Steinofen zum Mitnehmen konstruiert. Mit der "Roccbox" ist nun frische Pizza auch an der Isar oder am Strand möglich.
Großbritannien
Online-Supermärkte im Test
Lebensmittel bestellen und einfach liefern lassen: Online-Supermärkte sind eine verlockende Alternative für alle, die es satthaben, an der Kasse zu stehen. So weit die Theorie. …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher Internet Technik Arbeit
Heidelbeeren neutralisieren Freie Radikale
Frische Heidelbeeren sind nicht nur lecker, sie stecken auch voller gesunder Inhaltsstoffe. Das in den Beeren enthaltene Myrtillin ist zwar in erster Linie ein Farbstoff, doch er …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Brotchips mit Kräuterquark
Trockenes Baguette ist geschmacklich gesehen ziemlich enttäuschend. Es bröselt, ist hart wie Beton und ist zum Belegen nicht mehr zu gebrauchen. Die Rettung: Knusprige Brotchips, …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Hersteller ruft Köttbullar von Lidl zurück
Lidl-Kunden aufgepasst. Ein Teil der beim Discounter verkauften "Gutknecht Köttbullar, tiefgefroren, 1000g" wurde zurückgerufen. Speziell handelt es sich um Produkte mit dem …

Kohlrabi: Nach dem Einkauf Blätter entfernen
An der Gemüsetheke sollte man auf die Kohlrabi-Blätter achten. Denn sie zeigen, ob die Knollen frisch sind. Nach dem Einkauf müssen die Blätter aber weichen. Denn weder für die …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Mogelpackungen erkennen - Darauf sollten Verbraucher achten
Ein Keks wird als ausgewogenes Frühstück angepriesen. So etwas sei meist Etikettenschwindel, klagen Verbraucherschützer. Erkennbar ist das für Verbraucher aber längst nicht immer. …

Wissenswertes über Mineralwasser
Wenn das Thermometer auf sommerliche Hitzegrade klettert, ist Mineralwasser gefragt wie nie. Doch kaum einer kennt sich mit den Bezeichnungen wirklich aus.

Entwarnung: Es wird keinen Prosecco-Mangel geben
Wird es diesen Sommer genug Prosecco geben? Diese Frage war zuletzt in Medien aufgekommen. Ein wichtiges Prosecco-Konsortium in Italien beruhigt nun.

Tajine mit Frühlingsgemüse
In Deutschland wird Spargel meist nur gekocht und mit Butter gegessen. Dabei eignet sich das Gemüse auch für raffiniertere Gerichte. Beispielsweise in einer arabischen Variante - …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Power statt Plauze: So gesund liefert Soulchef
München - Vegetarisch, vegan aber auch Fleisch. Der neue Lieferdienst Soulchef geht einen neuen Weg und bietet seinen Kunden eine Alternative zu Pizza und Burger.

Glasscherben in Apfel-Dessert bei Rewe
Achtung Glassplitter: Wer vor kurzem das "Feine Welt Apfelkomposition-Milchdessert" bei Rewe gekauft hat, sollte das Produkt schnell zurückbringen. Betroffen sind Gläser mit dem …
Ernährung Gesundheit Lebensmittel
Salmonellen-Verdacht: Bayern-Ei ruft Eier zurück
Die Firma Bayern-Ei steht wieder im Fokus: Nach einem Salmonellen-Ausbruch vor einem Jahr ruft das Unternehmen nun seine Eier wegen des Verdachts auf Salmonellen zurück. Dabei …
Ernährung Verbraucher Agrar
Frozen Yogurt ohne Eismaschine selber machen
An heißen Tagen liegt der Griff zu eiskalten Speisen nahe. Eine hübsche Variante zum schlichten Eis ist der Frozen Yogurt. Man kann ihn auch daheim ohne großen technischen Aufwand …
Ernährung Berlin Ratgeber Essen & Trinken
Sommerdrinks: Trend zu Kräutern und Kokosnusswasser
Was trinken Kenner im Sommer 2015? Neben Drinks mit Kräutern scheint auch Kokosnusswasser im Trend zu liegen. Beides ist bei hohen Temperaturen sehr erfrischend. Das …
Ernährung
Ostprodukt mit Westerfolg - Bautz'ner Senf setzt auf Region
Nicht nur in vielen Ost-Haushalten kommt sächsische Senftradition auf den Tisch. Die Körner sollen bis 2020 ausschließlich von Landwirten aus der Region kommen. Der Senfanbau ist …
Ernährung Lebensmittel Essen & Trinken
Tofu auf Gemüse-Nudeln
Tofu kann ausgesprochen raffiniert schmecken. Entscheidend dafür ist die Marinade, am besten mit einem kräftigen Gewürz wie Chili. In Sesamsamen gewendet, bekommen die Tofuwürfel …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Mittagstische in Obermenzing: Guten Appetit!
München - Wir empfehlen Ihnen hier drei Lokale in Obermenzing, in denen es leckere Mittagstische gibt. Guten Appetit!

15 innovative Möglichkeiten, eine Flasche Bier aufzumachen
Wenn der Flaschenöffner mal nicht griffbereit ist, muss man eben kreativ werden. Die besten Fundstücke aus dem Netz.

Einmal den "Grexit-Teller", bitte!
Im griechischen Restaurant Z in Berlin reagiert man mit einer besonderen Speisekarte auf die Krise: Es gibt neben dem Grexit-Teller die Vorspeise Tsipras' Liebling und zum …

Biovita ruft vegane Remoulade zurück
Vorsicht bei der "Sauce à la Remoulade" mit dem Mindesthaltbarkeitsdatum 14.01.2016. In dem Produkt von Biovita Naturkost können sich Plastikteile befinden. Es wird deshalb …
Ernährung Verbraucher Lebensmittel
Heiß auf Eis! Fünf Top-Adressen in München
Sommer, Sonne, Schleckermäulchen … Was ist schöner, als bei heißen Temperaturen ein herrliches Eis zu lecken? Die tz zeigt Ihnen fünf Plätze in München, an denen Sie den süßen …
Münchner Gastronomie
Trockenlinsen vor der Zubereitung verlesen
Als Eintopf, für Curry oder Salat: Linsen eignen sich für viele Gerichte. Vor der Zubereitung müssen allerdings die Steinchen und schlechte Samen herausgesucht werden. Mit einem …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Er ist der Erste im Aumeister
München - Andreas ist Kameramann beim Bayerischen Rundfunk. Und entspannt sich am liebsten im Aumeister. Heute hat er eine Radltour gemacht - mit Zwischenstopp im Biergarten.

Kein allgemeingültiges Siegel für faire Produktion
Für manche Verbraucher ist es der entscheidende Kaufanreiz: Produkte müssen unter fairen Lebens- und Arbeitsbedingungen hergestellt worden sein. Die Artikel sind an verschiedenen …
Ernährung Berlin Ratgeber Handel Gesellschaft Essen & Trinken
Bachmeiers Kalbsleber mit Aprikosen und Polenta
Jetzt ist die beste Zeit für Aprikosen und meine geliebten Wachauer Marillen. Die haben ein besonders schönes Süße-Säure-Spiel und eignen sich bestens auch für pikante Gerichte …

Flüssiges für Fleischverächter: Veganer Wein ist im Kommen
Vor einigen Jahren war der Veganer vielen Menschen noch ein unbekanntes Wesen. Mittlerweile krempelt die Lebensweise, die auf tierische Produkte verzichtet, Supermärkte und …
Ernährung Deutschland Wein Essen und Trinken
Video: So einfach geht der Wassermelonen-Smoothie!
Wir haben einen Wassermelonen-Smoothie gemacht. Ganz leicht und einfach! Wir zeigen Ihnen, wie!

Süßer Snack mit wenig Zucker
Bei dieser Süßigkeit muss man nicht maßhalten. Denn Wassermelonen enthalten wenig Zucker. Außerdem sind sie durch ihr Beta-Carotin gut für Haut und Augen. Mit einem Trick …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen&Trinken
Sie sind die Ersten in der Harlachinger Einkehr
München - Robert und Helga sind Stammgäste in der Harlachinger Einkehr. Urig finden sie es in dem Biergarten - und kommen seit Jahren hierher.

Toast im Selfie-Look
Alles, was mit Selfies zu tun hat, scheint derzeit einfach trendig zu sein - die neueste "Errungenschaft" in diesem Bereich kommt jetzt aus dem Toaster: Der sogenannte …
kurios
Gemüse erst nach dem Grillen salzen
Vegetarier und Veganer kommen beim Grillfest oft ein wenig kurz. Dabei lässt sich Gemüse mindestens so schmackhaft auf dem Rost zubereiten wie Fleischprodukte. Nur sollte man ein …
Ernährung Deutschland Freizeit Hitze Ratgeber Sommer Essen & Trinken
Kultur im Restaurant: Die fünf besten Adressen
München - Ein Gemälde an der Wand, die Skulptur auf dem Tisch oder Porzellan mit außergewöhnlichen Motiven: Die tz hat fünf Tipps für Feinschmecker, die im Restaurant auch …

Bier-Tour durch die Stadt
München - Biere nach Herzenslust testen können Münchner bei den „Zweiten Münchner Bierinseln“ am 25. Juli.

Wir sind die Ersten in der Kugler Alm
München - Anita und Michael gehören zu den ersten Gästen der Kugler Alm. Und das, obwohl sie schon ein ganzes Fotoshooting hinter sich haben.

Reifere Früchte lassen sich als Smoothie verwenden
Haben Bananen bereits braune Stellen oder fühlen sich die Kiwis zu weich an, landen sie oft im Abfall. Dabei eignet sich reiferes Obst sehr gut für fruchtige Mixgetränke.
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Minze ist Gewürz und Heilpflanze
Sie ist ein Klassiker unter den Würzkräutern: die Minze. Besonders im Tee aber auch in süßen und herzhaften Gerichten ist sie sehr beliebt und für ihre heilsame Wirkung bekannt. …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen&Trinken
3 Lokale auf 300 Metern: Mittagstische am Gasteig
München - In unserer tz-Gastro-Serie "3 Lokale auf 300 Metern" stellen wir heute drei Mittagstische am Gasteig vor.

Tiefkühl-Garnelen der Marke "Sea Bear" zurückgerufen
Vorsicht beim Kauf von Meeresfrüchten: Der Discounter Netto muss Tiefkühl-Garnelen aus dem Handel nehmen. Betroffen sind Chargen der Marke "Sea Bear", in denen schädliche …
Ernährung Verbraucher Gesundheit Lebensmittel Essen & Trinken
Sie sind die Ersten im Paulaner am Nockherberg
München - Die „Buam von der Hochau und Giesing“ waren schon miteinander im Kindergarten. Heute treffen sie sich einmal im Monat am Biergarten am Nockherberg.

Wir sind die Ersten in der Menterschwaige
München - Norman Cöster ist Stammgast in der Menterschwaige - und der Miterfinder von Bernd das Brot. Zusammen mit seinem Kollegen Sebastian Voß ist er immer einer der ersten …

Hygiene-Tipps: Vorsicht bei rohem Fleisch
Rohes Fleisch kann Keime enthalten. Mit diesen kommen Grillmeister vor allem beim Hantieren mit dem Fleisch in Kontakt - zumindest, wenn sie nicht aufpassen.
Gesundheit Wetter Deutschland Ernährung Ratgeber Sommer Essen & Trinken
Beerenzeit! Was Sie alles wissen müssen
München - Jeder ist mittlerweile saisonal und regional. Da macht uns der Sommer besonders viel Spaß: Jetzt ist Beerenzeit!

Sie sind die Ersten am Chinesischen Turm
München - Jochen (72), Camillo (72) und Herbert (74) genießen fünf Tage die Woche das Leben im Biergarten im Chinesischen Turm. Wer sich zu ihnen setzt, bekommt viel zu lachen.

Sieben Grill-Mythen, die so nicht stimmen
Wenn Männer am Grill zusammenstehen und fachmännisch das brutzelnde Steak begutachten, werden oft gefährliche Halbwahrheiten ausgetauscht - wir klären die sieben größten …

Macher des Spaghetti-Eises stellt Sommereismix zusammen
Erfrischendes Fruchteis ist derzeit besonders gefragt. Dabei lassen sich die verschiedenen Eissorten ganz unkompliziert miteinander kombinieren, wie der Eisexperte Dario …
Ernährung Essen Eis Trinken
Aprikosen sind echte Mineralstoffbomben
Beliebt sind Aprikosen vor allem wegen ihres lieblichen Geschmacks. Sie passen zu vielen Kuchen und Süßspeisen und eignen sich ebenso als frischer Obstsnack. Was viele nicht …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Wie sieht die Sacher-Torte aus?
Schokoladig, mit saftiger Fruchtnote und ein bisschen Wiener Flair: Die Sachertorte gehört zu den Klassikern hinter der Kuchentheke. Wer sie selber machen möchte, steht vor der …
Ernährung Deutschland Ratgeber Österreich Essen & Trinken
Alternative im Salat - Es muss nicht immer Olivenöl sein
Wer gerne Salat isst, hat meistens Olivenöl im Haus - doch was tun, wenn dieser Vorrat aufgebraucht ist? Einige Sorten wie Traubenkernöl oder Walnussöl bieten interessante …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Wir sind die Ersten im Seehaus
München - Der schönste Biergarten Münchens ist das Seehaus für die frischgebackenen Mamis Petra und Joanna. Sie sind zwei- bis dreimal die Woche hier.

Neue "Hans im Glück"-Filiale entsteht mitten in München
München - Die Burgerkette "Hans im Glück" expandiert weiter. Wie unsere Onlineredaktion nun erfuhr, entsteht eine Filiale im Herzen der Stadt.

Sie sind die Ersten im Hirschgarten
München - Gabi und ihre Freundinnen haben einen klaren Lieblingsbiergarten: Den Hirschgarten. Hier treffen sich die Mädels: Und haben viel zu besprechen.

Frikadellen und Eierpfannkuchen sind ideal für die Reise
Viele Speisen sind nach einigen Stunden Fahrt kaum noch genießbar. Wer lieber Reiseproviant dabei hat, dass lange appetitlich ist, sollte eine gute Auswahl treffen. Die …
Ernährung Deutschland Ratgeber Tourismus Sommer Essen & Trinken
Am Viktualienmarkt liegt die Kraft im Saft
München - Trinken Sie ruhig mal über den Durst! Bei den heißen Temperaturen sind neben Wasser auch Fruchtmixgetränke und Smoothies genau richtig. Für sie gibt es am …

Kirschen vor dem Entsteinen kurz gefrieren
Sommerzeit ist Kirschenzeit. Die roten Früchte sind lecker und gesund. Das einzige, was stört, sind ihre Kerne. Um sie leichter zu entfernen, hilft ein kurzer Abstecher ins …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Er ist der Erste im Hofbräukeller
München - Heinrich Theuermann ist Stammgast im Hofbräukeller. Seit einem Unfall trinkt er kein Bier mehr, aber er hat einen guten Ersatz gefunden.

Selbst gemachte Würze fürs Grillfleisch: Eine Mop Soße
Eine Mop Soße wird klassischerweise am Ende des Grillens oder Smokens auf das Fleisch gestrichen. Das verleiht einen würzigen Geschmack und hält das Fleisch saftig.

Für Sommerabende: Melone mit Rucola oder vom Grill
Wenn die Temperaturen steigen, sind Wasser- und Honigmelone eine gute Erfrischung. Die runden Kürbisgewächse schmecken nicht nur pur, sondern auch in herzhaften Gerichten oder als …
Ernährung Deutschland Ratgeber Sommer Essen & Trinken
Weltgenusserbe Bayern - Rindfleisch: Mei, san mia guad!
In den nächsten Wochen stellen wir Ihnen in der tz in Zusammenarbeit mit dem Weltgenusserbe Bayern sechs weiß-blaue Schmankerl vor. Heute geht’s zum Start um Rindfleisch – von …

Schuhbecks Rezepte: Soufflierte Topfenpfannkuchen
München - Starkoch Alfons Schuhbeck stellt heute sein Rezept für ein süßes Sommerdessert vor: soufflierte Topfenpfannkuchen.
Alfons Schuhbeck
Münchner betreibt "Breaking Bad"-Café: "Kunden begeistert"
Istanbul - In Istanbul betreibt der in München aufgewachsene Deniz Kosan ein Café im "Breaking Bad"-Style. Und schon bald will er auch in München eine Filiale gründen.
Istanbul München
Eine Biskuitrolle mit Beerenfüllung
Einen Biskuit zu backen, ist für viele eine Herausforderung. Wer aber mehrere Tipps beachtet, für den ist die luftige Eier-Zucker-Mehl-Masse kein Kunststück mehr. Zum Beeindrucken …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Tobinambur ist ein Geheimtipp
Tobinambur ist keine gewöhnliche Kartoffel. Sie ist nicht nur kalorienarm, sondern auch für Diabetiker geeignet. Das liegt an ihren Inhaltsstoffen. Trotzdem führt sie ein …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen&Trinken
Lebensmittel-Verpackungen im Check
Wer kennt das nicht? Man hat Hunger, doch die Lebensmittel lassen sich einfach nicht aus der verschweißten Verpackung holen. Welcher Sinn verbirgt sich hier oder handelt es sich …

Grillexperte nennt die schlimmsten BBQ-Fehler
Frauen sind oft die besseren Griller, sagt kein Geringerer als der amtierende Deutsche Grillmeister. Der Rösrather Michael Hoffmann hat sich den Titel drei Mal in Folge erbraten. …
Ernährung Essen und Trinken Essen&Trinken
Diese 18 Grills sind echte Hingucker im Netz
Beim Grillen geht es oft um mehr, als nur Fleisch auf den Rost zu legen. Manche Grillmeister gehen dabei bis ans Limit.

Weidenhof ruft Vorzugsmilch wegen Bakterien zurück
Der Betrieb Weidenhof im hessischen Wächtersbach ruft seine Vorzugsmilch zurück. Er hatte Bakterien in der Milch gefunden, die Durchfall auslösen können. Die Milch wird in Hessen …
Ernährung Hessen Rhein-main
Die schrägsten Grillrezepte
Lachs mit Ananas, Kalbsfleisch mit Spezialmarinade: Harry und Grillmeister Mark haben die schrägsten - und leckersten - Ideen für euren Grill!

Münchner Bierinseln: tz stellt sechs Spezialitäten vor
München - Wer Bier mag, wird die Münchner Bierinseln an diesem Samstag lieben. Auf der Rundfahrt probieren Sie die Spezialitäten. Die tz stellt sechs davon vor.
500 Jahre Reinheitsgebot
Er ist der Erste im Alten Wirt Ramersdorf
München - Emil-Horst Binder ist Stammgast im Alten Wirt Ramersdorf. Er sitzt gerne bei einem kühlen Weißbier im Biergarten und lässt es sich gut gehen.

Sie will von "Hans im Glück" 180.000 Euro
München - "Hans im Glück" droht Ärger. Designerin Stefanie Rack (36) hat gegen die Münchner Burger-Kette eine Unterlassungsklage angestrengt.

Tomaten sollten nicht in den Kühlschrank
Sie haben Kühlschrank-Verbot: die Tomaten. Und das aus zwei Gründen. Zum einen vertragen sich ihre Nachbarn nicht mit ihnen, zum anderen verlieren sich in der Kälte schnell an …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
"McGangBang": Managerin bestätigt geheimes Menü bei McDonald's
London - Gibt es ein "geheimes Menü" bei McDonald's? Eine Managerin bestätigte jetzt auf "Reddit", dass ein solches Menü existiere.
McDonalds
So "geht" Mangochutney
Ein fruchtiges Chutney peppt pikante Gerichte auf. Die würzige Soße passt besonders zu Käse, Fisch und Fleisch, gibt aber auch Couscous eine besondere Note. Es gibt sehr exotische …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
"Die Diva unter den Broten" - Sauerteig braucht viel Geduld
Schatz, hast du heute schon den Sauerteig gefüttert? Wer ein traditionelles Roggenbrot backen will, braucht Zeit, Geduld und Gespür für seinen Teig. Aber es lohnt sich - und der …
Gesundheit Deutschland Ernährung Ratgeber Essen & Trinken
Nicht wegwerfen: Frische Sahne kann man einfrieren
Wer kennt das nicht: Man benötigt für ein Rezept einen halben Becher Sahne und die zweite Hälfte steht ein paar Tage im Kühlschrank. Ist sie dann nicht verbraucht, fliegt sie in …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Sie sind die Ersten im See-Biergarten Lerchenau
München - Brotzeit mit besonderem Blick gibt's im See-Biergarten Lerchenau. Luise, Andi und Natascha kommen gerne in ihrer Mittagspause hier her.
Feldmoching-Hasenbergl
Sie sind die Ersten im Franziskaner Garten
München - Die Fußballer der A- und B-Jugend des TSV Trudering von Trainer Michi Koller sind Stammgäste im Franziskaner Garten. Er ist für sie DER Traditionsbiergarten in ihrem …

Sie sind die Ersten im Biergarten zum Flaucher
München - Peter Heinrich ist Stammgast im Biergarten zum Flaucher. Immer an seiner Seite: Deutsch-Drahthaar Alois.

Bei Hitze besser auf rohes Fleisch und Ei verzichten
Liebhaber von Mett, Mayonnaise und Tiramisu müssen bei hohen Temperaturen besonders wachsam sein und gut darauf achten, wie sie diese Speisen zubereiten und lagern. Denn sonst …
Ernährung Wetter Deutschland Hitze Ratgeber Gesundheit Sommer Essen & Trinken
Metzgerei Reiter: Heimat in der Theke
Der Allgäuer Unternehmer Hannes Feneberg beliefert den Traditionsmetzger Reiter in der Hohenzollernstraße mit Bio-Fleisch aus der Region. In der tz erklärt er sein Konzept:

Klimawandel macht Weine schwerer
Die zunehmende Sonneneinstrahlung verändert den Wein, erhöht seinen Alkoholgehalt. Mit der Züchtung neuer Rebsorten oder neuer Hefen steuern Önologen dagegen. Gentechnik soll in …
Ernährung
Genuss aus Frucht und Kräutern - Limonade selbst gemixt
Machmal muss es einfach eine Limo sein. Wer sie selbst macht, kann kreative Varianten ausprobieren. Und er entscheidet über den Zuckergehalt. Für Kindergeburtstage hat ein Profi …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Sommersalat auf Quinoa-Pfannkuchen
Gerichte mit Quinoa sind seit einiger Zeit sehr beliebt. Die kleinen weißen Körner sind glutenfrei und schmecken im Müsli oder als Beilage. Bei diesem Rezept kommen sie in einen …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Sie sind die Ersten im Rosengarten
München - Eva und Gerhard sind Stammgäste im Wirtshaus am Rosengarten. Seit die beiden sich kennen, gehören sie fast jeden Tag zu den ersten Gästen.

Eiscreme, Sahne und Kondensmilch sind besonders laktosereich
Viele Menschen reagieren auf Laktose sehr empfindlich. Das heißt aber nicht unbedingt, dass sie auf alle Milcherzeugnisse verzichten müssen. In einigen Produkten ist der …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Die Zukunft unserer Küche
München - Die Gastronomie am Scheideweg? Neue Dimensionen der deutschen Küche. Unter diesem Motto diskutierten auf Einladung von Dr. Friedrich Eichiner (Finanzvorstand BMW) und …

Er ist der Erste am Viktualienmarkt
München - Anton Binder ist Stammgast im Biergarten am Viktualienmarkt. Der gelernte Metzger ist schon immer ganz früh da - und genießt hier seinen Ruhestand.

Lavendel schreckt Lebensmittelmotte ab
Es ist ein Alptraum: Im Mehl, Müsli, Dörrobst und in Nüssen machen sich Lebensmittelmotten breit. Damit das nicht passiert, sollte Lavendel im Vorratsschrank hängen. …
Immobilien Ernährung Ratgeber Gesundheit Wohnen
7500 Euro für Weintraube mit 26 Beeren
Umgerechnet 7500 Euro hat ein Japaner für eine Weintraube mit 26 Beeren bezahlt, das macht stolze 288 Euro für jede einzelne Beere.

Curry-Kits machen Indisch kochen leicht
Ingwer, Koriander und Kurkuma sind nur die Grundlage für ein indisches Curry. Die Vielfalt an Gewürzen macht das Aroma aus. Damit auch Laien ganz einfach zu Hause ein indisches …
Ernährung Gesellschaft Szene
Sie ist die Erste im Paulaner Bräuhaus
München - Beate Backhaus ist eine Powerfrau: Die Bauingenieurin ist in ihrem Job fast nur von Männern umgeben. Erholung findet sie in ihrem Lieblingsbiergarten: Dem Paulaner …

Mittagstische am Viktualienmarkt
München - In unserer tz-Gastro-Serie "3 Lokale auf 300 Metern" stellen wir heute drei Mittagstische am Viktualienmarkt vor: Das Laurin, das Garam Masala und das Opatja am Alten …
Altstadt-Lehel
Himbeer-Sauerrahm-Tartelettes
Sommerzeit ist Beerenzeit - und das möchten viele auskosten so gut es geht. Himbeeren sind besonders zart und lecker - sie schmecken daher gut zu Gebäck. Auf Tartelettes kommen …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Reiswaffeln mit Arsen - Bundesinstitut warnt
Reiswaffeln gelten als gesunder Snack - auch für Babys. Doch jetzt rät auch ein Bundesinstitut dazu, den Nachwuchs nur ab und zu daran knabbern zu lassen.
Ernährung Umwelt Wissenschaft
Lauch vor dem Waschen längs einschneiden
Wer hätte das gedacht? In Lauch stecken die Vitamine B und C sowie Kalium und Kalzium. Diese Nährstoffe sollten bei der Zubereitung keinesfalls verloren gehen.
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Sie sind die Ersten in der Waldwirtschaft
München - Trainerin Birgit (53) und ihre Nordic Walker sind eingefleischte Fans der Waldwirtschaft. Einmal pro Woche schauen sie hier vorbei.

Voll im Trend: Burger – vegetarisch und vegan
München - Laut Wikipedia gehört eine gegrillte Scheibe aus Rinderhackfleisch unbedingt zu einem Hamburger. Doch es geht auch ohne! Die tz sagt Ihnen, wo überall in der Stadt …

Sie sind die ersten im Taxisgarten
München - Henrik und Carlo sind waschechte Münchner Kindl. Die drei Wochen alten Buben sind sogar waschechte Taxisgartenkinder. Heute sind sie das erste Mal zusammen im Biergarten …

Münchens Trend-Getränke für den Sommer
München - Welche Getränke sind perfekt für diesen Sommer? Die tz hat sich bei Brenner-Barleiter Hasan Karakuz erkundigt.

Vor dem Urlaub Speiseplan aufstellen
Der Countdown bis zum Urlaub läuft. In der Phase gilt es, den Koffer zu packen und den Haushalt zu ordnen. Denn offene Milch und Säfte sowie Fleisch sollten nicht im Kühlschrank …
Ernährung Deutschland Ratgeber Reise Tourismus Lebensmittel Sommer Essen & Trinken
Deutschlands beste Burger-Läden: Münchner unter den Top Ten
Hochwertige Zutaten statt Fast-Food a la Burger King & Co: Hier sind die zehn besten Burger-Restaurants in Deutschland im Ranking.

Roh schädlich, gar super fürs Immunsystem
Sie haben nicht den besten Ruf. Manch einer meidet grüne Bohnen wegen ihrer klanghaften, blähenden Nachwirkung. Doch das muss nicht sein. Wer beim Kochen ein paar Tricks beachtet, …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Gefahr von Splittern im Glas: Hersteller zieht Kapern zurück
Der Lebensmittelhersteller Kattus ruft das Produkt "Kapern Surfines" zurück. Grund: die Gefahr von Glassplittern.
Ernährung Gesundheit Lebensmittel
Ist schon wieder Weihnachten? Auftakt für das Adventsgebäck
Ja, ist denn schon Adventszeit? Lange vor den Festtagen und bei sommerlichen Temperaturen bedient die Industrie die Nachfrage nach Zimtsternen und Lebkuchen. Und doch lahmt das …
Ernährung Weihnachten Deutschland Lebensmittel
Überwachter Wein - Die Erhaltungszucht für Goldriesling
Der Goldriesling wird in Deutschland nur noch von sächsischen Winzern angebaut. Damit dies in hoher Qualität langfristig möglich bleibt, betreibt ein Landesamt eine sogenannte …
Ernährung Wein
Hier schmeckt's uns: Makassar
München - Südseeflair mitten in Paris, oder besser gesagt: in München. Im beschaulichen Dreimühlenviertel kann der Gast einen kurzen Ausflug nach Frankreich und zugleich in die …

Stiftung Warentest: Viele Gourmet-Öle sind mangelhaft
Warentester kamen nun zu dem Ergebnis: Nicht immer sind Feinschmecker-Öle so hochklassig wie erwartet.
Essen & Trinken
Sanddorn passt perfekt zu Aprikosen, Orangen und Äpfeln
Bonbons und Saft aus Sanddorn kennt wohl jeder. Doch die gesunden Früchte schmecken noch auf eine ganz andere Art. Sie passen zum Beispiel gut zu bestimmten Obstsorten.
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Penne mit Gemüse
Nudeln gehen eigentlich immer. In Kombination mit frischem Gemüse werden sie zum sommerlichen Genuss. Mozzarella, Basilikum und Pinienkerne verleihen diesem Gericht den typisch …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Tomaten-Farbe sagt nichts über Geschmack aus
Gern greift der Gemüseliebhaber zu den besonders knallig roten Tomaten. Doch von der Farbe lässt sich nicht darauf schließen, wie saftig und geschmackvoll das Stück tatsächlich …
Ernährung Agrar Leute Essen und Trinken Essen & Trinken
Dr. Schär ruft Waffel-Snack zurück
Vorsicht beim Waffel-Snack mit Milchschokolade von Dr. Schär. Zumindest bei Packungen mit einem speziellen Mindesthaltbarkeitsdatum. Diese sollten keinesfalls gegessen werden.
Ernährung
Video: "Freakshakes" - der neue Trend aus Australien
Ein Café in Australien hat sie erfunden: die Freakshakes. Nun stehen die Menschen dort Schlange, um einem Milchshake aus der Reihe "Freakshake" zu kaufen. Wir haben so einen Shake …

Weinlese hat begonnen - Frischen Federweißen genießen
Es ist wieder soweit. Die ersten Weintrauben sind reif und werden für die Weinherstellung geerntet. Der jüngste Wein, der süße und frisch prickelnde Federweiße, wird bald im …

Tomaten lassen Obst und Gemüse schneller reifen
Tomaten sind ein beliebter Gemüse-Klassiker und in fast jeder deutschen Küche zu finden. Doch nur wenigen ist bekannt, dass sie den Reifungsprozess anderer Früchte beeinflusst. Wo …
Ernährung
Hier schmeckt's uns: Hackerhaus
München - Wenn man Besuch von außerhalb in eine echte bayerische Wirtschaft ausführen will, ist das Alte Hackerhaus in der Sendlinger Straße sicher die richtige Adresse.

Warnung vor Trinkjoghurt - Gefahr für Allergiker
Einer Großmolkerei ist beim Aufkleben von Etiketten ein folgenschwerer Fehler unterlaufen. Bei der Produktion eines Trinkjoghurts wurden die Aufkleber vertauscht.

Kellogg's verbannt künstliche Aromen und Farbstoffe aus Müsli
Der US-Lebensmittelriese Kellogg's verbannt weltweit künstliche Geschmacks- und Farbstoffe aus seinen Frühstücksflocken.

Aus Zucchini eine süß-saure Grillsoße machen
Im Spätsommer ernten Hobbygärtner wieder viele Zucchini. Wer sie nicht gebraten oder gegrillt essen will, der bereitet aus ihnen eine leckere Soße zu.

Dîner en Blanc im im Alten Botanischen Garten: Bilder
München - Hier sehen Sie die Bilder vom Dîner en Blanc im Alten Botanischen Garten in München.
Altstadt-Lehel
Ist Coca-Cola wirklich so gefährlich?
Aktuell sorgen die angeblichen Erkenntnisse eines Medizin-Blogs über die negativen Auswirkungen von Coca-Cola auf den menschlichen Körper im Internet für viel Aufsehen. Doch …
Gefährlich Cola Coca-Cola
Luxus-Genuss im Sommer mit Périgord-Trüffeln aus Down Under
In Australien ist Trüffelsaison. Und mitten im europäischen Sommer kommen die schwarzen Diamanten der Küche jetzt frisch nach Europa. Die Australier wollen mit ihren ergiebigen …
Ernährung Deutschland Ratgeber Sommer Essen & Trinken
Ratatouille
Ratatouille erinnert an Urlaub im Süden. Ursprünglich stammt das Gericht aus Gemüse wie Aubergine und Tomaten aus Südfrankreich. Frische Kräuter und Weißwein verleihen ihm den …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Zitronenmelisse darf nicht mitgekocht werden
Im Sommer schmeckt Zitronenmelisse als Sorbet und Tee. Aber auch anderen Gerichte gibt sie ein frisches Aroma. Damit das nicht abhanden kommt, müssen Köche aufpassen, wann sie das …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Karpfensaison eröffnet - Kleinere Fische sind besser
Die Dürre der vergangenen Monate hat den Teichwirten zugesetzt. Viele befürchteten ein Fischsterben. Ganz so schlimm ist es jetzt nicht gekommen, doch die Karpfen fallen heuer …
Ernährung Fisch
Es müllert wieder: Ausgezeichnete Weißweine
Der Müller-Thurgau war lange verpönt, jetzt ist er wieder im Kommen. Die tz hat Gastronomen nach ihrem Tipp gefragt und je einen Einkaufstipp dazugestellt.

Stiftung Warentest: Günstige Nudeln schlagen Marken-Produkte
Dünn, lang, begehrt: Spaghetti sind die Lieblingsnudeln der Deutschen. Doch welche sind die besten? Der Test von 25 Produkten zeigt: Einige günstige Handelsmarken schlagen die …

Kellnerin erhoffte sich Trinkgeld - und bekam DAS!
Belmar - Um ihren Kontostand ein wenig aufzubessern, arbeitet Studentin Jess Jones in einem Restaurant als Bedienung. Eines Tages erhielt sie statt Trinkgeld etwas, das die …

Schuhbeck: Gschmackig abkühlen mit geeister Paprikasuppe
München - Eine kalte Suppe ist an heißen Tagen die perfekte Erfrischung und zugleich eine leichte Mahlzeit. Meine geeiste Paprika­suppe hat gewisse Ähnlichkeiten mit der Gazpacho, …

Klassischer Rüblikuchen aus der Schweiz
Gemüse im Kuchen, und wer hat’s erfunden? Na klar, die Schweizer. Aber der saftige Klassiker mit der Marzipanmöhre obendrauf ist auch andernorts beliebt - und mit einigen …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Die zehn besten Pizzerien Deutschlands: Zwei Münchner dabei
Pizza mag jeder. Aber wo gibt es die beste?
Münchner Gastronomie
Aus Zucchini selber Chips machen
Der Snack für Zwischendurch - viele greifen zu fetthaltigen Chips oder anderem ungesunden Salzgebäck. Dabei lassen sich gesunde Snacks ganz leicht selbst zaubern. Eine Möglichkeit …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
"Ice Cream Market" auf der Praterinsel
München - Eiscreme-Fans aufgepasst: Am Sonntag, 30. August, kommt der "mint&berry Ice Cream Market" nach München.

Diese Lebensmittel halten länger als angegeben
Oft wandern Lebensmittel in den Müll, obwohl sie noch genießbar sind. Ein Start-up namens "Restlos glücklich" will ihnen eine zweite Chance geben - mit einem Restaurant, in dem …
Ernährung
Süßstoff wie jeder andere? Das Stevia-Wunder blieb aus
Einst galt Stevia als Wunderpflanze. Der kalorienfreie Zuckerersatz sollte unsere Ernährung revolutionieren. Doch davon ist nicht viel übrig geblieben.

Bachmeiers Rezepte: Zander auf Italienisch
Gegrillt, gebraten, gedünstet oder unter einer Salzkruste gegart: Zander schmeckt einfach gut! Mit seinem hellen und saftigen Fleisch ist er besonders fettarm und hat auch nur …

Eier nicht waschen oder reinigen
Sauberkeit soll vor Bakterien und Krankheiten schützen. Doch manchmal erreicht man damit das Gegenteil. Bei Eiern ist das beispielsweise der Fall.

Mit diesem Trick kühlen Sie ihr Bier in zehn Minuten
Ein wertvoller Tipp zum Tag des Bieres: Ein Video zeigt, wie Sie Bier in kurzer Zeit runterkühlen. Praktisch, bei diesen Temperaturen.

Für Superfoods gibt es heimische Alternativen
Exotische Früchte wie Goji-Beeren und Chia-Samen sind gerade sehr angesagt. Sie sollen besonders gesund sein. Daher die Bezeichnung "Superfoods". Allerdings stammen sie von weit …

Dîner en Blanc in München: Geheimnis um 20 Uhr gelüftet
München - Wo das Dîner en Blanc stattfindet, wussten die Gäste auch heuer nicht vorab. Um 20 Uhr am Mittwoch gab es eine erfreuliche Überraschung - denn die Kulisse war herrlich: …
Altstadt-Lehel
Das sind die 10 besten Eisdielen Deutschlands - drei Münchner dabei
Sommer in der Stadt ohne Eis ist nahezu unvorstellbar, vor allem bei dieser Hitze. Als Münchner hat man es dabei recht gut, wie ein deutschlandweites Ranking zeigt.

Winzer verkaufen immer mehr Roséwein
Trocken oder lieblich - es gibt ihn in vielen Variationen und aus einigen Ländern. Eines ist immer gleich: die Farbe des Roséweins. Seit 2002 ziehen die Verkaufszahlen weltweit …
Ernährung Wein
Superfrucht für Knochen und Nerven
Brombeeren zu pflücken ist eher kein Vergnügen: Zu stachelig und verästelt sind die Büsche. Doch die Mühe lohnt sich. Brombeeren sind lecker und gelten als altes Naturheilmittel.
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen&Trinken
Hopfen und Malz - Umwelt erhalt's
München - Bei Paulaner rückt der Umweltgedanke immer mehr in den Vordergrund. Dafür steht dem Unternehmen eine neue Brauerei zur Verfügung. Besonders alkoholfreies Weißbier …
Paulaner-Brauerei
Auf Kalorien achten: Smoothie ist eine Zwischenmahlzeit
Lecker, gesund und praktisch: All das vereinen Smoothies. Doch bei all den guten Eigenschaften dürfen Verbraucher nicht die Kalorien vergessen, die sich in den Drinks befinden. …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Kürbisse liegen weiter voll im Trend
Die Beliebtheit des Gemüses ist ungebrochen: Herbstzeit ist immer mehr Kürbiszeit. Der Verwendung sind kaum Grenzen gesetzt. Aber auch eine Medaille kann das Ziel sein.
Halloween
Bäh! Diese neue Burger-King-Kreation wirkt nicht einladend
München - Die erste Reaktion beim Anblick des Halloween-Burgers der Restaurantkette Burger King dürfte sich von vielen so anhören: Bääh! Das schwarze Ding sieht nämlich alles …
Burger King
Pilze erst nach dem Garen salzen
Für manch einen könnte das ganze Jahr Pilz-Saison sein. Immerhin - man kann Pilze haltbar machen. Wie das funktioniert und wie man Pilze in der Pfanne am besten zubereitet, verrät …

Diese neun Bars in München kennt nicht jeder
Keine Lust auf Wiesn? Dann lohnt sich ein Abstecher in eine der vielen Bars und Kneipen in der Stadt, fernab vom Lederhosen-Trubel. Wir stellen einige Insider-Tipps vor.
Münchner Gastronomie
Die Top Ten der bayerischen Restaurants in München
Nicht nur zur Wiesnzeit bekommt man in diesen 10 Lokalen die besten regionalen Spezialitäten Münchens - ob in flüssiger oder fester Form.
Münchner Gastronomie
Wenn Frauen brauen: Bier-Seminare nur für Damen
Der Anteil der Frauen in der Brauerbranche liegt bei fast sechs Prozent. Und der Deutsche Brauer-Bund stellt fest: das Interesse der Frauen nimmt stetig zu.
Ernährung Frauen Essen und Trinken
Hagebutte stärkt die Abwehrkräfte
Im Herbst werden die Hagebutten reif. Die Wildrosenfrüchte schmecken nicht nur etwa als Tee oder im Kuchen, sie sind auch ein wertvoller Vitamin-Liferant. Beim Verarbeiten sollte …

Hans im Glück: Hier steht die neue Münchner Filiale
München - Hans im Glück im Goldrausch: In München eröffnet am nächsten Donnerstag, 17. September, das elfte Restaurant der Burgerkette. Und das wieder an einer prominenten Adresse:
Münchner Gastronomie
Alfons Schuhbeck: Zwei Rezepte für saure Leckereien
Allmählich erreicht die Einmachzeit ihren Höhepunkt: Alfons Schuhbeck verrät zwei Rezepte für kleine, saure Leckereien, die sich gut auf Vorrat machen lassen und auch schöne …
Alfons Schuhbeck
Café Ringelnatz bekommt neue Chefin
München - Das Ringelnatz war keine Schickimicki-Party-Schwabing-Stube, sondern was für die künstlerische Klientel. War? Richtig, war: Denn es gab einen Besitzerwechsel.

Experten verraten die heißesten Kaffee-Trends
Am heutigen Samstag ist Tag des Kaffees. Doch auch der Klassiker wandelt sich mit der Zeit, weil sich die Vorlieben der Genießer verändern. Drei Trends sind in München deutlich zu …

Hier schmeckt’s uns: Goldene Gans
München - Biedermeier-Charme im Märchenzimmer, barocke Heimeligkeit im Porzellanraum – oder bürgerliche Gemütlichkeit in der Alt-Pasinger Stuben: In der Goldenen Gans in Pasing …
Pasing-Obermenzing
Cold Brew und Flat White - Neue Trends zum Tag des Kaffees
Wer die Angebote in hippen Kaffeebars liest, ist oft überrascht von der großen Auswahl. Schließlich gibt es auch beim Kaffee immer wieder Neues. Experten erklären, welche …
Ernährung Deutschland Freizeit Ratgeber Lifestyle Essen & Trinken
Fisch aus der Heimat: Alles rankt sich um die Renke
München - Die Renken aus dem Walchen-, Ammer- oder Starnberger See sind heimische Köstlichkeiten. Hans Jörg Bachmeier verrät uns heute ein wunderbares Rezept für den …

Steinpilze müssen vor dem Essen gut erhitzt werden
Die Pilzsaison läuft langsam an. Damit Sammler nicht erkranken, sollten sie die Pilze vor dem Essen immer gut erhitzen. Wichtig ist zudem, nicht zu viele zu essen. Wegen möglicher …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Manche mögen's roh: Was ein gutes Tatar ausmacht
Geschnitten oder gewolft, verfeinert mit Kapern oder Anchovis, begleitet von einem Bier oder gutem Rotwein - Tatar ist etwas ganz Besonderes. Der Umgang mit dem rohen Fleisch …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Selbst gemachter Ketchup
Ein saftiges Steak wäre nur halb so schön ohne den guten alten Ketchup. Mit ihm lässt sich außerdem noch jedem faden Gericht etwas abgewinnen. Ganz besonders gut schmeckt er, wenn …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Foodwatch unterliegt Unilever im Margarine-Streit
Müssen auf der "Becel pro.activ"-Magarine mögliche Gesundheitsrisiken aufgeführt werden? Nein, sagt das Hanseatische Oberlandesgericht und beruft sich auf das Recht auf freie …
Ernährung Hamburg Recht Prozesse
Lieferant ruft Nudelsoße bei Netto zurück
Netto-Kunden aufgepasst! Wer bei dem Discounter die Nudelsoße Napoli der Marke "Mondo Italiano" gekauft hat, sollte das Mindeshaltbarkeitsdatum prüfen.

Vapiano: NDR deckt Trickserei auf
Hamburg - Bei Fischrestaurants oder Lokalen wird oft bei den Zutaten getrickst. Das deckte der NDR auf. Vapiano beispielsweise räumt einen "Fehler" ein.
Vapiano
Starkes Blatt: Wirsing ist gut für das Immunsystem
Frischer Wirsing tut dem Körper viel Gutes - er wirkt positiv auf das Immunsystem und stärkt gleichzeitig die Nerven. Grund ist vor allem der hohe Gehalt an Vitaminen und …
Ernährung
8 Tricks: Was Sie mit abgestandenem Bier noch machen können
Es gibt nichts schlimmeres als ein warmes, abgestandenes Bier. Doch anstatt den letzten Schluck wegzukippen, zeigen wir Ihnen acht Alternativen wie Sie ihr Bier noch nutzen können.

Bachmeiers Rezepte: Dampfnudeln mit Vanillesauce
Duftende Dampfnudeln sind ein traditionelles Hefegebäck, das wie die verwandten Germ­knödel warm gegessen wird. Hans Jörg Bachmeier verrät der tz heute eine besonders sichere …

Pikante Affäre - Käse und Süßes sind ein perfektes Paar
Manches klingt erst ungewöhnlich - doch Käse und Süßes wie frische Früchte harmonieren wunderbar. Dabei kommt es vor allem auf die richtige Kombination an.
Ernährung
Essen auf Fahrrädern: So gut funktioniert der neue Service
München - Pizza, Sushi oder Curry liefern lassen – das ist längst Gewohnheit. Aber bei diesem Service gibt’s zwei feine Unterschiede: Erstens kommt das Essen nicht von …

Wirtshaus am Hauptbahnhof: Rein in die gute Stubn
München - Endlich hat München ein gepflegtes, bayerisches Wirtshaus direkt am Hauptbahnhof: die Münchner Stubn auf der Südseite in der Bayerstraße 35 bis 37, Ecke Goethestraße.
Münchner Gastronomie
Das Heiliggeist ist wieder da!
München - Totgesagte leben länger. Dies gilt zumindest für das Heiliggeist 1. Die ehemalige Kult-Kneipe macht eröffnet nun wieder mit einem neuen Besitzer.
Altstadt-Lehel
Frag den Chefkoch: Ein gutes Rezept mit Schwammerl?
München - Eine tz-Leserin fragt, Diethard Urbansky,  Küchenchef im Restaurant Dallmayr, antwortet: Dieses Mal geht es um ein einfaches Schwammerl-Rezept.

Als Suppe oder Dessert - Kürbis vielseitig kombinierbar
Der Kürbis ist in der Küche ein echter Allrounder. Er eignet sich als Zutat für Soßen und Suppen, pur als Gemüse oder karamellisiert zum Dessert.
Ernährung Halloween
Weltgenusserbe Bayern: Der schnittige Allgäuer
Im Rahmen unserer Serie zum Weltgenusserbe Bayern stellen wir Ihnen heute den Allgäuer Emmentaler vor, der ein wahres Multitalent ist.

Berlin, London und das "Brünch" - Wie sich Frühstück ändert
Brötchen, Käse und Marmelade: Frühstücken geht auch anders. In den Großstädten stehen manche Schlange dafür. Das Berliner Frühstück wird sogar nach London exportiert.
Ernährung Gesellschaft Szene Essen & Trinken
Hier schmeckt’s uns: Cantina
Im Restaurant Cantina in der Pasinger Fabrik gibt es bayerische Schmankerl genauso wie italienische Pasta. Und einen Biergarten gibt's da auch!

Weinlese in der Champagne hat begonnen
Champagner-Liebhaber werden sich freuen: Die Trauben für den neuen Schaumwein werden jetzt geerntet. In dem französischen Anbaugebiet ist die Weinlese in vollem Gange.
Ernährung Frankreich Essen und Trinken
Herbstklassiker mit Zusatznutzen: Pflaumen und Zwetschgen
Leckerer Kuchen, süßes Mus oder Kompott: Pflaumen schmecken auf ganz verschiedene Arten gut. Allen gemein ist die Wirkung der Früchte. Sie enthalten Anthocyane. Dieser Stoff ist …
Ernährung Berlin Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Wenig Fett, kein Zucker - Wichtiges über Ersatzstoffe
Es klingt gesund und figurfreundlich: weniger Kalorien, weniger Zucker, weniger Fett. Das sind oft die Versprechen auf Lebensmittel-Packungen. Aber auch die Ersatzstoffe haben es …
Ernährung Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Lebensmittel Prozesse Essen & Trinken
Wussten Sie, dass Erfrischungsgetränke oft NICHT vegan sind?
München - Immer mehr Menschen verzichten auf Produkte mit tierischem Ursprung. Aber sind Tomatensauce und Apfelsaft nicht immer vegan? Nicht zwingend, sagen Verbraucherschützer …

Das sind die besten Schmankerl der Messe "eat & style"
München - Am Wochenende ist im Zenith wieder die größte Genuss-Messe Münchens. Dann öffnet wieder "eat & style" die Tore. Die tz zeigt Ihnen die wichtigsten Trends.

So gut sind Billig-Kaffeekapseln wirklich
Berlin - Es muss nicht immer das Original sein. Die "Stiftung Warentest" hat Kaffeekapseln für "Nespresso"-Maschinen getestet.

Hier schmeckt’s uns: Osteria Bacaro
München - In Florenz oder Venedig bewundern wir als Touristen diese kleinen Kneipen, die für die Einheimischen das verlängerte Wohnzimmer zu sein scheinen, wo sie ihren …

3 Lokale auf 300 Metern: Mittagstische in der Theresienstraße
München - In unserer tz-Gastro-Serie "3 Lokale auf 300 Metern" stellen wir heute drei Mittagstische in der Theresienstraße vor: Burger House, LeDU und Sarovar.

Bis der Tropfen edel ist
20 Kisten mit Äpfeln, Zwetschgen und Co. warten auf Gottfried Schnitzenbaumer. In seiner hauseigenen Schnapsbrennerei verarbeitet er Obst zu Obstbränden.

Drei Dekaden Kult: 30 Jahre Baader Café
Das Urgestein der Münchner Szenelokale feiert Jubiläum. An diesem Wochenende wird das Baader Café 30 Jahre alt.

Geisterstunde: Cake-Pops zu Halloween
Halloween hat Susi Wimberger (48) zum Anlass genommen, lauter gruselige Sachen zu backen: Neben Klassikern wie Kürbis-Muffins drapiert die Ismaningerin Totenkopf-Kekse und Geister.

Die besten Nobel-Restaurants: Diese Münchner Lokale sind in den Top 10
Feinschmecker aufgepasst: In diesen zehn Nobel-Restaurants kommen Sie voll auf Ihre Kosten. Auch die "gehobene Küche" in München schneidet dabei gut ab.
Münchner Gastronomie
Craft Beer in München: Diese 7 Sorten sollten Sie probieren
München gilt als bayrisches "Mekka der Craft-Biere": Nirgendwo im Freistaat ist die Kleinbrauer-Szene aktiver. Mit Sorten wie "Indian Pale Ale" machen sie den "Großen" Konkurrenz.
500 Jahre Reinheitsgebot Münchner Gastronomie
Vier neue Restaurants: Die tz stellt sie vor
München - Grad haben in München gleich mehrere Restaurants neu aufgemacht. Von authentisch mexikanischer Küche bis hin zum bodenständigen ­Italiener. Wir haben schon mal für Sie …

Welcher Konzern steckt hinter Deinem Lieblingsbier?
München - Die beiden größten Bierkonzerne wollen sich zusammenschließen: Der belgische Konzern Anheuser-Busch InBev und der britische Konzern SAB Miller. Damit würde jedes dritte …

Mittagstische in der Ludwigsvorstadt
München - Lecker Mittagessen in München: Wir empfehlen Ihnen hier drei Lokale in der Ludwigsvorstadt, die innerhalb von 300 Metern zu erreichen sind. Guten Appetit!
Münchner Gastronomie
Zweifel an Sicherheit von Lebensmitteln nimmt zu
Viele Verbraucher sehen Lebensmittel, Kosmetika und Kleidung kritisch. Dass der Staat genug für den Gesundheitsschutz tut, glaubt nur gut jeder Zweite, wie eine Umfrage zeigt.

Weltgenusserbe Bayern: Wunderbare Würstl
Im Rahmen unserer Serie zum Weltgenusserbe Bayern stellen wir Ihnen heute den die wunderbaren Würstl vor, die zu jedem Anlass ein Renner sind.

Walnüsse müssen vor dem Lagern lange trocknen
Im Oktober fallen die Walnüsse von den Bäumen. Wer lange Zeit Freude mit den Früchten haben möchte, sollte ein paar Tipps fürs Lagern beherzigen. Ansonsten kann sich giftiger …
Herbst Essen & Trinken
Obsternte: Wohin mit dem Früchtesegen?
Selten einmal bogen sich die Äste von Apfelbäumen so sehr unter dem Gewicht der Früchte wie in diesem Jahr. Doch auch andere Früchte gibt es reichlich. Viele wissen nicht mehr, …
Herbst
Pilzsuche mit dem Smartphone - Nicht nur auf die App verlassen
Wer sich als Anfänger beim Pilzesammeln nicht auf Steinpilz und Pfifferling beschränken will, braucht Bücher, Kurse oder Berater. Jetzt gibt es auch Smartphone-Apps, mit Hunderten …

Das ist die "teuerste Bratwurst der Welt"
Gewöhnliche Bratwürste aus ungewöhnlich kostspieligem Fleisch produzieren - diesen Kundenwunsch hat ein experimentierfreudiger Metzger aus Hessen realisiert. Das Ergebnis ist die, …
Ernährung
Hier können Sie kleine, feine Schmankerl genießen
München - Die Münchner essen gerne auswärts. Allerdings wollen am Abend manche Städter einfach nur einen schnellen, hochwertigen Imbiss. Die tz zeigt ein paar Schmankerl

Brunner prämiert Bayerns beste Metzger
Zehn Metzgereien aus ganz Bayern hat Landwirtschaftsminister Helmut Brunner am Donnerstag mit dem Staatsehrenpreis für das Bayerische Metzgerhandwerk ausgezeichnet.
Ernährung
Gruseln auf dem Halloween-Teller
An Halloween isst nicht das Auge mit, sondern Augen werden mitgegessen - oder andere gruselige Leckereien. Kochtipps für die Party.
Halloween
Der Bachmeier: Sauerkrautsuppe mit Blutwurstravioli
Blutwurst und Sauerkraut sind für mich so etwas wie natürliche Verbündete. Die milde Säure des fermentierten Krauts harmoniert einfach wunderbar mit den süßlich-würzigen Noten der …

Klein, aber fein: 7 Münchner Cafés, die einen Besuch wert sind
Keine Lust auf stressige Besuche in Restaurants und überfüllten Cafés? Dann haben wir genau das Richtige für Sie: Diese charmanten Lokale in München schreiben freundlichen und …

Insekten auf der Speisekarte: Bald auch hierzulande normal?
Für Milliarden Menschen sind Insekten eine wichtige Eiweißquelle. Auch bei uns bieten erste Restaurants Insektengerichte an, im Onlineshop kann man sie in Lutschern eingehüllt …

Fürchterlich Süßes für Halloween
Halloween hat Susi Wimberger (48) zum Anlass genommen, lauter gruselige Sachen zu backen: Neben Klassikern wie Kürbis-Muffins drapiert die Ismaningerin Totenkopf-Kekse und Geister.
Halloween
Große Wein-Aktion am Wochenende: tz stellt zehn Teilnehmer vor
München - Die Münchner Weininseln sind zu einer festen Institution geworden: Bereits zum vierten Mal findet das Genussfestival mit über 50 Teilnehmern statt.

Mittagstische in Obergiesing: Drei tolle Tipps
München - Wir zeigen Ihnen hier drei Lokale auf 300 Metern in Obergiesing, in denen sie lecker Mittagessen können.

Staubgraues Brot! Der Burger-Wahnsinn geht weiter
Los Angeles - Der schwarze Halloween-Whopper von Burger King färbt den Stuhl von braun zu grün. Nicht weniger ekelerregend finden Fast-Food-Junkies nun eine neue Kreation von …

Zur Maroni-Hochsaison: Edles vom Baum
München - Es ist kalt geworden in der Stadt, in den Bergen hat’s schon geschneit. Fehlt eigentlich bloß noch eins: abends ein paar heiße Maroni, ein gutes Glaserl Rotwein dazu - …

Bachmeiers Rezepte: Kürbisrisotto mit Mohnbutter
Heute verrät Hans Jörg Bachmeier seine Variante für einen klassischen Kürbisrisotto – und noch ein paar Tipps rund um die italienische Spezialität.

So kommt der Apfel vom Baum in den Supermarkt
Ravensburg - Die BayWa ist der größte Apfelhändler Deutschlands. Der Weg vom Baum in den Supermarkt dauert dabei oft nur wenige Tage, manchmal aber auch Monate.

Jubilarin mit Schuss: 100 Jahre Schwarzwälder Kirschtorte
Die berühmteste Schwarzwälderin hat ihre Wurzeln eigentlich in der Fremde: Vor 100 Jahren schuf sie ein Schwabe, der im Rheinland Konditor war. Heute ist die Kirschtorte ein …
Rezepte
Hier schmeckt's uns: Fugazi No 15
München - Burger beim Italiener? Im Fugazi No 15 gibt's mehr als Pizza und Pasta. Für Feinschmecker sind vor allem die delikaten Vorspeisen zu empfehlen. Buon appetito!
Münchner Gastronomie
Alfons Schuhbecks Rezepte: Garnitur fürs Ganserl
Wenn es kühler wird, kommt wieder die wunderbare Zeit für Gans und Ente. Alfons Schuhbeck präsentiert zwei seiner Beilagen-Favoriten: Zum einen klassisches Blaukraut, zum anderen …
Alfons Schuhbeck
Mittagstische in der Maxvorstadt: Mahlzeit!
München - Lecker Mittagessen in München: Wir empfehlen Ihnen hier drei Lokale in der Maxvorstadt, die innerhalb von 300 Metern zu erreichen sind. Guten Appetit!
Münchner Gastronomie
Frag den Chefkoch: Welche Beilagen gibt es noch?
München - Eine tz-Leserin fragt, Diethard Urbansky, Küchenchef im Restaurant Dallmayr, antwortet: Dieses Mal geht es um abwechslungsreiche Essens-Beilagen.
Münchner Gastronomie
Aldi erhöht Milch- und Butterpreise
Milch gilt als wichtiges Lockmittel, um Kunden zu gewinnen. Doch nun hat Aldi den Milch- und Butterpreis erhöht. Angeblich, weil der Discounter der Landwirtschaft helfen will.

Orangen-Marzipan-Cookies zum selber machen
Spekulatius, Zimtsterne & Lebkuchen - und das alles vegan. In einigen Supermärkten gibt es davon bereits eine großzügige Auswahl. Vegane Weihnachtsspezialitäten gelingen aber auch …

Kombination mehrerer Nahrungsergänzungsmittel problematisch
Inwieweit sie überhaupt etwas nutzen, ist umstritten. Aber wer zu Nahrungsergänzungsmitteln greift, sollte sie sparsam verwenden. Sonst besteht die Gefahr einer ungesunden …

Schicken Sie uns Ihre leckersten Plätzchen-Rezepte und Fotos
Weihnachtszeit ist Plätzchenzeit! Deshalb wollen wir von Ihnen Ihre besten Rezepte für die winterlichen Leckereien. Seien Sie Leserreporter und schicken uns Ihr Rezept und die …
Weihnachten
Warentest: Thermomix nicht die Nummer eins!
Der Thermomix hackt, knetet, rührt, kocht und führt per Display durchs Rezept. Doch tut er das auch wirklich gut? Diese Nachricht könnte Thermomix-Fans schockieren.
Thermomix
Von zart bis kräftig: Welcher Honig-Typ sind Sie?
München - Welcher Honig-Typ sind Sie? Süß, kräftig oder eher offen? In der tz erklärt Expertin Annika Singer die Fakten rund um das süße Gold – und die Vielfalt des Geschmacks.

Christstollen: Markenprodukte liegen vorn
Jeder zweite Christstollen im Test schneidet „gut“ ab. Für die Adventszeit hat die Stiftung Warentest 18 Produkte getestet, darunter Dresdner Christstollen und Marzipanstollen.

Bachmeiers Rezepte: Lebkuchenparfait mit Orangen
Der Winter ist da und mit ihm kommt der Duft von Gebäck und Gewürzen. Zeit für Glühwein, Bratäpfel und Lebkuchen. Die Letzteren gibt’s bei mir auch als kaltes Dessert – nämlich …

"Man könnte einen Weinberg hacken"
Von wegen: Im Weinbau wird noch alles per Hand gemacht. Die Weinwelt ist digitaler als mancher Laie denkt. Das birgt aber auch Gefahren - zum Beispiel Angriffe von Hackern.

Eataly-Chef: "Wir bringen Dolce Vita in die Schranne"
München - Die Schrannenhalle tutto completto in italienischer Hand: Nur 4600 Quadratmeter braucht es, damit sich die Münchnerin (oder der Münchner) wie auf einem Marktplatz in …

Antibiotika in Geflügel und Gift in Honig
Das Bundesamt für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit hat Lebensmittel-Proben auf bedenkliche Inhalte untersucht - und ist fündig geworden. Während Geflügel und Fisch …

Hereinspaziert zu uns Neuen!
München - Lecker schlemmen in München? Das ist an nahezu jeder Ecke in der Stadt möglich. Die tz stellt vier neue Lokale vor.
Münchner Gastronomie
Hier schmeckt's uns: Menzingers
München - Die Trattorie Menzingers bietet weit mehr als nur Pizza. Besonders empfehlenswert: die mit Kürbis gefüllten Ravioli oder die gemischten Antipasti.

Stumme Roboter-Barkeeper servieren künftig
Die Unterhaltung mit dem Barkeeper der „Bionic Bar“ dürfte ziemlich einseitig sein: Auf dem Kreuzfahrtschiff „Anthem of the Seas“ mixen und servieren künftig Roboter.

Vodka aus München, Gin aus Hausham: Spirituosen "made in Bayern"
Ein edler Tropfen nach dem Essen gehört in Bayern zum guten Ton. Doch nicht nur im Genießen eines hochprozentigen Schluckes, sondern auch in der Produktion kann Bayern in punkto …

Sarah Schmitt ist Glühweinkönigin
Sarah Schmitt hat in diesem Winter mit Sicherheit eine der schönsten Aufgaben: Die 20-Jährige ist Deutschlands Glühweinkönigin.

Lebkuchen für Elise
Feinste Lebkuchen gibt es mit Schokoglasur, mit Zuckerguss oder Natur. Oft ist gar kein Mehl darin enthalten.
Weihnachten
Täglich Superfood genießen
Mit einem Foodevent präsentiert der erfolgreiche Starkoch Jamie Oliver in Berlin sein neues Kochbuch "Jamies Superfood für jeden Tag".

Wo Hochprozentiges auf Filigranes trifft
Seit fünf Jahren findet auf der Tenne im Veranstaltungsforum der Genuss- und Kunsthandwerkermarkt KeKuKa (Ketten, Kunst und Kaviar) statt. Nun wurde auf zwei Stockwerken von …

Guide Michelin: Das sind Münchens Sterne-Köche
In den vergangenen Jahrzehnten hat sich München vom kulinarischen Niemandsland zum Paradies für Feinschmecker entwickelt. Seit Donnerstag gibt es vier Restaurants mit zwei …

Zweiter Michelin-Stern: Hartwig träumte von Verleihung
München - Am Donnerstag ist der Michelin Guide für das Jahr 2016 herausgegeben worden. Ein Münchner Koch darf sich über einen zweiten Stern freuen und hatte bereits eine Vorahnung.

Zweiter Michelin-Stern für Münchner Restaurant
Welche Spitzen-Restaurants konnten an Sternen zulegen? Am Donnerstag wurden der "Guide Michelin" in Berlin vorgestellt. Einen zweiten Stern gab es für das Restaurant „Atelier“ in …
Münchner Gastronomie
Bachmeiers Rezepte: Rahmwirsing mit Speckknödel
Wirsing ist ein vernachlässigtes, fast vergessenes Gemüse. Dabei ist der Kohl sehr vielseitig. Das zeigt sich auch im Rezept von TV-Koch Hans Jörg Bachmeier.

Frisches aus Salz- und Süßwasser
Sebastian Wolf erfüllt sich mit dem Fischrestaurant „Auenfischer“ einen Lebenstraum in gehobener Atmosphäre.

Schlemmen bei Schneewittchen
Alte Weisheit: Je aufgeweckter die Kinder, desto ausgelaugter die Eltern. Was tun? Zur Landlust nach Vaterstetten fahren!
Münchner Gastronomie
Was ist wirklich drin in der Milchschnitte?
München - "Schmeckt leicht und belastet nicht" - mit solchen und ähnlichen Sprüchen wirbt oder warb Ferrero für die Milchschnitten. Doch was ist da wirklich drin?
Hamburg
Starkoch Trettl lästert über Arroganz der Kollegen
München - Star-Koch Roland Trettl hat ein Buch geschrieben: "Serviert – Die Wahrheit über die besten Köche der Welt" (22,99 Euro, ZS-Verlag). Darin rechnet Trettl mit der Arroganz …

Austern sind die allerbesten Zink-Lieferanten
Einen Testosteron-Spiegel wie Casanova - wer wünscht ihn sich nicht? Aber nicht nur die Männlichkeits-Hormone beflügelt die Meeresfrucht - sondern auch den Stoffwechsel und die …

Äppelwoi bringt auch Gott zum Lachen
Was nach dem Dreißigjährigen Krieg vor allem für billige Räusche sorgte, gehört heute zur Landeskultur: der "Äppelwoi". Auf dem Frankfurter Lohrberg ist die Tradition lebendig.

„Wie lange will uns die Stadt diskriminieren?“
Nach zehn Jahren harter Arbeit hat sich die Giesinger Brauerei etabliert – und möchte endlich auf den Viktualienmarkt.
500 Jahre Reinheitsgebot
Ob Museum oder Weinkeller: Tafeln in XXL
Sei es die Weihnachtsfeier oder ein besonderes Jubiläum – eine große Tafel ist stets ein ganz besonderer Rahmen für ein festliches Essen.  Wir haben fünf Tipps für Sie!

Plätzchen-Rezepte wie zu Urgroßmutters Zeiten
Zum Beginn der Adventszeit hat Nina Riss-Rodenhauser (53) die Plätzchenrezepte ihrer Urgroßmutter nachgebacken. Die Gattin des Münchner Amtsgerichtspräsidenten schrieb die …
Weihnachten
Eataly in der Schranne: So gefällt es den Münchnern
München - Am Donnerstag hat in der Schrannenhalle auf 4600 Quadratmetern der neue italienische Markt Eataly eröffnet. Die tz hat sich umgehört, wie zufrieden Kunden und Händler …
Altstadt-Lehel
Hier schmeckt's uns: Sài Gòn Quán
München - Sài Gòn Quán – da kann man schnell zum Fan werden. Die Küche des kleinen, sehr feinen Vietnamesen in der Theresienstraße (Maxvorstadt) ist authentisch, die Zutaten sind …

1200 Produkte im Check: So gut ist Bio wirklich!
München - Die tz stellt die Ergebnisse aus der neuen Ausgabe der Zeitschrift Test vor. Darin wurden 1200 konventionell hergestellte und 217 Bioprodukte verglichen.

Bio- vs. konventionelle Lebensmittel: Unentschieden!
Das Fazit der Stiftung Warentest aus 50 Lebensmitteltests mit Bio- und konventionellen Lebensmitteln: Bei der Qualität sowie in Aussehen, Geruch und Geschmack liefern sich Bio- …

Winzer schwärmen vom neuen Jahrgang
Er hat die Chance, ein ganz großer zu werden: Der Weinjahrgang 2015. Die Winzer scheinen durchweg begeistert. Dabei sah es erst heiß, trocken und deshalb nicht so rosig aus.

Edel-Burger per Kurier: Lieferdienste für Gourmet-Gerichte
Hip essen - aber zu Hause bleiben? Das wollen neue Bringdienste bieten. Sie haben sich auf gehobene Küche und qualitätsbewusste Großstädter spezialisiert.

Die Schnapsidee: Mit Gin Flüchtlingen helfen
Eine Gruppe junger Werber und Grafiker hat den „RefuGin“ produzieren lassen – den Erlös spenden sie für Flüchtlinge.

Einfache Küche, die Sterne-Köchen mundet
In unserer Freitags-Serie verraten Menschen ihr Küchengeheimnis. Heute kocht Stephanie Bräuer ihr „erstes Mahl“ mit Spitzenkoch Bobby Bräuer nach: ein Thaicurry mit Kürbis. …

Wintergemüse aus der Heimat: Pastinaken und Schwarzwurzeln
München - Jetzt kommt der Winter. Für das Wochenende ist Schnee angesagt. Da schlägt auch die große Stunde von fast vergessenem Wurzelgemüse: Pastinaken und Schwarzwurzeln. Beide …

Neues in der Schrannenhalle: Feinkostparadies "Eataly" eröffnet
München - Der Viktualienmarkt bekommt einen neuen Nachbarn. Am 26. November eröffnet der Delikatessenhändler „Eataly“ in der Schrannenhalle.
Münchner Gastronomie
Wie Bio isst München?
München - Schauen Sie sich mal die Karte an: alles im grünen Bereich! Dabei geht’s um unsere Lebensmittel. Was verstehen die Münchner unter Bio? Warum greifen sie zu regionalen …

Dieser Nachtisch kann kotzen
Er hat ein Gesicht, sieht aus wie ein Spiegelei und wenn man ihn drückt, passiert etwas Unerwartetes. Bei diesem Nachtisch kommt es nämlich vorne und hinten raus.

Besser als Thermomix? Dieses Gerät soll die Küche revolutionieren
Jeder, der gerne kocht, will ihn haben: Den Thermomix - seines Zeichens Alleskönner in der Küche. Für rund 1.100 Euro kann man ihn erwerben. Jetzt aber gibt es ein Gerät zu einem …
Thermomix
Braune Lebkuchen brauchen etwas Zeit
Genug Zeit einplanen: Damit Brauner Lebkuchen sein würziges Aroma entwickelt, sollten Hobbybäcker ihn etwas lagern lassen. Davor kommt es auch auf die richtige Gewürz-Mischung an.

Warum zu viel Zucker schlecht ist
Desert, Süßigkeiten oder Kuchen - viele Menschen essen das sehr gerne. In Maßen ist dagegen auch nichts zu sagen. Wird Zuckerhaltiges allerdings täglich und in größeren Mengen …

Billiges Öl teuer verkauft: Von wegen kaltgepresst und nativ
Olivenöl aus Italien gilt als besonders gesund und hochwertig. Doch nun stehen gleich sieben Ölfabrikanten aus Italien unter Verdacht, billiges Olivenöl als hochwertiges verkauft …

Sushi: Gut gedrückt und gerollt
In unserer Freitags-Serie verraten Leser ihr Küchengeheimnis. Heute zeigt Jonas Brenner (12) aus Neuried, wie man Sushi macht. Er sagt: „Das geht ganz einfach.“

Hier schmeckt's uns: Alter Wirt Moosach
München - Draußen brummt der Verkehr, drinnen wird es eine Viertelstunde nach dem Fotografieren (18 Uhr) brummen – und das zu recht. Denn der Moosacher Hof ist eine Reise wert.

Was wirklich in Red Bull drin ist
Der Fotograf Dwight Eschliman und Autor Steve Ettlinger haben insgesamt 25 Lebensmittel genauer untersucht und ihre Bestandteile ermittelt. Darunter war auch der Energy-Drink Red …

Diese 10 Newcomer-Bars in München sollten Sie kennen
Ob Live-Musik, Cocktailbar oder Kultkneipe: Das Münchner Nachtleben ist bunt und vielfältig. Und damit das so bleibt, öffnen immer wieder tolle neue Bars ihre Pforten. Hier zehn …
Münchner Gastronomie
Schwabing: Vier neue Lokale mit guten Konzepten
München - Alt-Schwabing – einst das Restaurant, Diskotheken- und Kneipenviertel überhaupt, ist dabei, sich neu zu erfinden. Rund um Occam- und Fei­litzsch­straße haben vier neue …
Münchner Gastronomie
Fünf Portionen Obst und Gemüse am Tag - So funktioniert es
Wer seinen täglichen Vitaminbedarf decken möchte, weiß: fünf Portionen Obst und Gemüse sind Pflicht. Aber wie lässt sie sich im Alltag umsetzen? Ein Verbraucherinformationsdienst …

Apfelstrudel: Der Klassiker bei unseren Nachbarn
Apfelstrudel ist im ganzen Alpenraum ein Klassiker, es gibt ihn in etlichen Varianten: mit dünnem Strudelteig, mit buttrigem Blätterteig und auch mit feinem Mürbeteig. Diese …
Rezepte
Wie Bananen nach Deutschland kommen
Für Bananen ist Bremerhaven einer der großen Umschlaghäfen in Europa. 400 000 Tonnen der noch grünen Früchte kommen pro Jahr aus den Tropen an, um bundesweit und nach Skandinavien …

Vegan leben: Worauf man achten muss
Veganer verzichten komplett auf tierische Produkte. Das hört nicht beim Essen auf: Immer mehr Dinge gibt es daher inzwischen ebenfalls gänzlich vegan. Ein Überblick zum …

Raclette und Fondue: Vorsicht bei rohem Fleisch
Stundenlang schlemmen und quatschen: Das kann man besonders gut mit Raclette und Fondue. Bei beiden Gerichten wird das Essen in rohem Zustand hin- und her gereicht, bevor es am …
Silvester Ernährung
Zu viel des Guten? Wenn gesundes Essen zwanghaft wird
Gesundes Essen kann doch nicht verkehrt sein? Stimmt im Prinzip. Es gibt allerdings Menschen, die genau damit Probleme bekommen - wenn sie besessen sind von der vermeintlich …
Ernährung
Unbedenkliche Schokoladenerzeugnisse im Handel
Zeugnis für die Weihnachtsschokolade: Die Weihnachtsmänner und Pralinen schneiden in puncto Lebensmittelsicherheit gut ab. Lediglich eine Probe bestand den Test eines Landesamtes …
Weihnachten Ernährung
Pfeffer mit Schadstoffen belastet
Pfeffer gehört zu den Klassikern im Gewürzregal. In einem aktuellen Test schnitt die Hälfte der ganzen Körner im Qualitätsurteil „gut“ ab, von den gemahlenen Pfeffern hingegen …

Thermomix-Test: "Obazda, der nicht nach Obazda schmeckt"
Der kochende Mixer wurde 2015 zum großen Thema für Hobbyköche und Medien. Wir haben den Alleskönner unter die Lupe genommen und versucht, eine bayerische Spezialität auf den Tisch …
Thermomix
Unbedenkliche Acrylamid-Gehalte in Brot, Kuchen und Chips
Acrylamid ist ein Nebenprodukt der Bräunungsreaktion bei Röst-, Back- und Bratvorgängen. Womöglich ist Acrylamid krebserregend. Deshalb wurden Brot, Kuchen und Co daraufhin …

Bei Glühwein fehlt oft eine Zutatenliste
Wohlige Wärme spendet ein Glas Glühwein in kalten Tagen. Doch wer es sich leicht macht und das Getrank fertig kauft, findet oft keine genaue Zutatenliste auf der Flasche. Die …

Hält Glühwein, was er verspricht?
Glühwein gehört zur Vorweihnachtszeit wie Plätzchen und Lebkuchen. Die Hersteller werben mit „feinsten Zutaten“, „alten Familienrezepten“ und „Traditionsqualität“. Doch was steckt …
Weihnachten Weihnachtsmarkt Bayern
Pils, Helles, Weizen: Wählen Sie Ihren Brotgeschmack
Ob Helles, Pils, Craft Beer oder Weizen – mit jedem Lieblingsbier kann man sein Brot backen! Ganz leicht – und mit nur wenigen Handgriffen.

Bundesgericht entscheidet: Was darf in die Bio-Wurst?
Das Bundesverwaltungsgericht muss das Problem lösen, wie Bio-Wurst, Rote-Bete-Saft und das Lebensmittelrecht zusammenpassen. Ein Fleischer aus dem Kreis Hildesheim ist den …

Rezept vom Bachmeier: Ente leicht gemacht
Ente ist ein wunderbares Essen für die kalte Jahreszeit. Da mag man’s gerne etwas gehaltvoller, und das ist Entenfleisch zugegebenermaßen nun einmal, auch wenn man die etwas …
Rezepte
EPA bleibt bei Patent für Schrumpeltomate
Patente auf Gene, Tiere und Pflanzen sind heftig umstritten. Das Europäische Patentamt hat nun nach jahrelangem Streit einmal mehr Ansprüche solcher Art bestätigt.

Die Macht übers Gemüse
Die Schrumpeltomate als Zankapfel: Sie steht mit dem Super-Brokkoli seit Jahren im Brennpunkt einer Auseinandersetzung. Es geht um Patente auf konventionell gezüchtete Pflanzen - …

Der "Wurst-König" von Bogotá
Bogotá - Daniel Álvarez Jacobsen hat erst Koch gelernt im Hotel Adlon, dann Metzger in Ingelheim. Nun will er in seiner Heimat Kolumbien so etwas wie der „Wurstkönig“ sein. Und …

Sternekoch Tim Raue ist der neue Star im Glockenbach
München - Es gibt einen neuen Sternekoch im Inn-Viertel Glockenbach. Der Multigastronom Tim Raue hat die Brasserie Colette eröffnet.

Wird diese Wasser-Kugel Plastikflaschen ersetzen?
Wer Durst bekommt, greift unterwegs aktuell ganz klar zur Plastikflasche. Sie ist handlich und sowohl leicht transportierbar als auch leicht im Gewicht. Das Londoner Startup …

Pralinen mit Passion
Marie Mang ist beste Jungkonditorin Deutschlands – Ihr Handwerk lernte die 25-Jährige bei Widmann in Großhadern.

Münchner Restaurants: Reise durch deutsche Regionen
In München lässt es sich hervorragend bayerische Schmankerl genießen. Was viele jedoch nicht wissen: Einige Münchner Restaurants bieten Speisen aus anderen Regionen Deutschlands …
Münchner Gastronomie
Dieser Münchner Pilot eröffnet eine eigene Chocolaterie
Ottobrunn - Normalerweise fliegt er durch die Lüfte - mittlerweile aber ganz und gar auf Schokolade: Der Münchner Pilot Andreas Mohrs hat eine Chocolaterie eröffnet.
Ottobrunn
Die schönsten Weihnachtsmärkte
In fast allen größeren Städten haben die Weihnachtsmärkte nun begonnen. Hier einige Impressionen.
Weihnachten Weihnachtsmarkt Bayern
Frag den Chefkoch: Rezept für Fleisch mit Schwammerl
München - Eine tz-Leserin fragt, Walter Leufen, Küchendirektor im Althoff Seehotel Überfahrt, antwortet: Dieses Mal geht es um ein Rezept für Fleisch mit Schwammerl.

"Schuhbecks teatro": tz-Abend war voller Erfolg
Am Montag durften sich viele tz-Leser über ihren Gewinn freuen, denn sie verbrachten den Abend in "Alfons Schuhbecks teatro". Ein Abend mit kulinarischen Köstlichkeiten, einer …
Teatro
Champagner passt auch zu kräftigem Essen
Wer an Silvester Champagner genießen möchte, muss dazu nicht unbedingt Austern servieren. Denn vollmundige Champagner-Sorten passen auch zu kräftigem Essen. Und davon gibt es …
Silvester
Sieben gute Tipps, wie Sie nicht zunehmen
Ja, es stimmt: Dick wird man nicht zwischen Weihnachten und Neujahr, sondern zwischen Neujahr und Weihnachten. Dennoch können die Festtage körperlich ganz schön anstrengend sein. …

Der Knigge für die Weihnachts-Familienfeier
Alle Jahre wieder fliegen spätestens beim Festessen die Fetzen. Wie behalten Sie die Nerven? Wie steht es um Ihre Tischmanieren?
Weihnachten
Massenprodukt Lachs: Kaum noch Wildbestände
An Weihnachten und Silvester kommt oft Lachs auf den Speiseplan, doch der Fisch hat inzwischen das ganze Jahr Saison. Was viele nicht wissen: Der Wanderfisch steht auf der Liste …

Welcher Fisch zum Fest auf den Tisch darf
Wie viel Fisch kann man essen, ohne dass das Meer leer wird? Um diese Grundsatzfrage geht es jährlich im Dezember bei den EU-Verhandlungen um die Fischfangmengen für das kommende …

Der Bio-Wurst-Streit vor dem Bundesverwaltungsgericht
Vor Deutschlands höchstem Verwaltungsgericht ist es jetzt um die Wurst gegangen. Was darf in Bio-Kochschinken und Bio-Fleischwurst rein, lautete die Frage. Das, was ein …

„Kabinett der faulen Eier“
Ein Saustall in einem Hühnerstall: So sieht die Opposition die Bayern-Ei-Affäre. Verbraucherschutzministerin Scharf ist in Bedrängnis.

Ich brunche, also bin ich: Wie München in den Tag startet
Brunch, das ist die kulinarische Vermählung von "Breakfast" und "Lunch". Am späten Vormittag umfangreich mit Freunden oder Familie frühstücken - was könnte entspannter sein. Wo …
Münchner Gastronomie
Was Sie mit Bierspezialitäten in der Küche zaubern können
In einem Workshop „Kochen mit bayerischen Bierspezialitäten“ haben Sternekoch Werner Licht, Haralds Kochschule, München, und Brauingenieur Walter König, Bayerischer Brauerbund …

So vermeidet man die schlimmsten Kalorienfallen
Statistisch 1,5 Kilo nimmt der Deutsche im Dezember zu. Die schlimmsten Figur-Killer kann man aber auch durch gesunde Alternativen ersetzen.

Mann lässt sich nachts in Prager Gänse-Restaurant einsperren
Um fürstlich zu dinieren, hat sich ein Mann über Nacht in einem Prager Restaurant einschließen lassen. Die sechs gebratenen Gänse waren dabei nur die Vorspeise.
Prag kurios
Kulinarische Stadtführungen: Liebe geht durch den Magen
Zeit ist in dieser schnelllebigen Zeit doch das schönste Geschenk, das man seinen Liebsten machen kann. Und Liebe geht bekanntlich durch den Magen. Warum nicht beides verbinden …
Weihnachten Münchner Gastronomie
Berlin Insight: Supermarkt mit "ohne"
Obst, Gemüse - alles einzeln in kleine Plastiktüten stecken. Süßigkeiten, Waschmittel & Getränke - versteckt unter unzähligen Verpackungsschichten. Geht es überhaupt noch ohne …

Das ist das Heiligabend-Essen Nummer eins
Berlin - Bei einer Umfrage ist das beliebteste Essen für Heiligabend ermittelt worden. Favorit ist ein eher bodenständiges Gericht.
Weihnachten
Beste Bäckereien: Diese vier Münchner wurden ausgezeichnet
München - Wo schmeckt's am besten? 20 Bäckereien aus ganz Bayern sind am Freitag ausgezeichnet worden - darunter auch vier aus München.

Der Franzose im Franzosenviertel ist zurück
Harry Bischof ist eigentlich gelernter Fotograf. Doch aus Liebe zu Frankreich hat er nun einen Laden mit französischen Lebensmitteln im Münchner „Franzosenviertel“ eröffnet. Ein …

Der perfekte Wein zum veganen Weihnachtsmenü
Ein guter Tropfen darf beim Weihnachtsmenü nicht fehlen. Doch wie sollte der perfekte Tropfen für ein vegetarisches oder veganes Weihnachtsmenü sein? Sommelier Jürgen Hammer hat …
Weihnachten
Welche Fette wirklich gesund sind
Fett – darüber wissen wir Deutschen nach wie vor viel zu wenig. Laut einer aktuellen Studie wissen 60 % von uns nicht, ob ein Fett gut oder schlecht für unsere Gesundheit ist.

New York warnt vor zu viel Natrium
Und noch ein neues Warnzeichen, diesmal geht es um Salz. In New York wird jetzt auf Speisen hingewiesen, in denen mehr Salz als üblich ist. Und der Streit ist da: Hilft das? Oder …

Süßes und Koffein steigern die Stimmung an trüben Tagen
Der Winter ist da. Die Tage sind kurz. Die Sonne lässt sich selten blicken. Die trübe Stimmung kann auf das Gemüt drücken. Aber es gibt da kleine Tricks. Lust auf Süßes?
Weihnachten
3 Lokale auf 300 Metern: Mittagstische in der Türkenstraße
München - In unserer tz-Gastro-Serie "3 Lokale auf 300 Metern" stellen wir heute drei Mittagstische in der Türkenstraße vor: Orangebox, Türkenhof und Pavesi.

Vegane Kost zum Anfassen
Anette Holzinger hat an der Theresienhöhe einen Feinkostladen eröffnet, in dem alle Produkte komplett ohne tierische Inhaltsstoffe sind.

Franken schäumen: Woher kommt das Reinheitsgebot?
Nürnberg - Wer hat's erfunden? In Bayern gibt es einen kuriosen Streit über die geplanten Feierlichkeiten zum 500. Jubiläum des Reinheitsgebots.
500 Jahre Reinheitsgebot Franken Nürnberg
Von der Metzgerinnung gekürt: Wo es die besten Weißwürste gibt
München - Sie haben den kritischen Weißwurst-Blick: Die Metzgerinnung testet auch in diesem Jahr die bayerische Leibspeise. Hier gibt's die Ergebnisse.

Mamma mia, was für ein Kartoffelsalat!
München - Alfons Schuhbeck kommt heute mit einem ganz besonders leckeren Rezept daher: Italienischer Kartoffelsalat. Lassen Sie sich inspirieren.
Rezepte
Zu viel Fleisch und zu wenig Gemüse
Es ist nicht die erste Kampagne für gutes Schul- und Kita-Essen, laut Ernährungsminister Christian Schmidt aber die größte, die es in Deutschland je gab. Wie wird die Verpflegung …

Neues Thermomix-Ärgernis: Vergrault Vorwerk die Fans?
München - Entweder Fan oder Feind: Am Küchengerät Thermomix scheiden sich die Geister. Ein paar Kunden könnte sich die Firma Vorwerk mit der jetzigen Preiserhöhung allerdings …
Vorwerk Thermomix
Verbraucherzentrale: Kochboxen sind gute Alternative
Verschiedene Start-ups haben sich auf das Ausliefern von Kochboxen spezialisiert. Damit können Kunden direkt loskochen. Auch die Verbraucherzentrale Berlin befürwortet die Boxen - …

Ein belegtes Brot kann Big Five der Lebensmittel liefern
Wer sein Brot richtig belegt, kann darauf die großen fünf Lebensmittelgruppen vereinen und muss nicht einmal aufwendig kochen. Was die Big Five sind, verrät ein …

Tschüss Grünkohl, hallo Seetang: Neue Trends aus den USA
Supersize-Portionen und Cheese-Pizza sind die eine Seite, Seetang und Powerfrüchte die andere: Die US-Küche hat viele Gesichter - und 2016 kommen ein paar neue hinzu.

Wie man zum Käse die Kerze umsonst bekommt
Kein Käse ohne Kerze - so bastelt ihr Euch eine Notfallkerze - für Stromausfall oder Atmosphäre!

Wenn es etwas mehr sein darf: Straußenei in Kuchen oder Creme
Kein Vogel legt größere Eier als der Strauß. Und in der Küche kann man die runden Riesen eigentlich genauso gut verwenden wie Hühnereier. Vor allem für Süßes sind sie besonders …

Hochdosierte Vitamin-C-Präparate lieber meiden
Es mutet verführerisch an: Täglich ein paar Pillen schlucken, um den Vitaminhaushalt aufzubessern. Verträglicher ist allerdings eine ausgewogene Ernährung mit viel Obst wie …
Ernährung
Was ist eigentlich Rinderpümmel?
Stinking toe und Rinderpümmel - was versteckt sich wohl hinter diesen eigenartigen Namen aus Jamaika und dem Sauerland?

Milkshake-Bombe: Das Thermomix-Experiment
Der Hype um den Thermomix wächst, das Wundergerät steht in immer mehr Küchen. Nicht ein mal der hohe Preis schreckt die Kunden ab. Doch kann der Thermomix auch unsere …
Thermomix
Hier schmeckt's uns: Alter Simpl
München -  Nein, in den Alten Simpl geht man nicht, um Gourmet-Essen zu genießen. Hierher kommen die Gäste, um gemütlich einen zu trinken – und Kneipen-Geschichte aufzusaugen.

Harte Schale, zarter Kern: Garnelen, Hummer und Co.
Krustentiere brauchen weder viele Gewürze noch einen großen Kochaufwand. Trotzdem kann vom Einkauf bis zur Zubereitung von Krebsen, Garnelen und Hummern einiges schief gehen.

Wieviel Fett ist tatsächlich im Käse?
Für echte Gourmets ist ein Stück milder oder rassiger, wohl temperierter Käse der absolute Hochgenuss. Wer zwischen den vielen Sorten gehaltvoller Schmankerl und magerer Typen …

Aus Brownie in der Tasse wird Brownie in der Tonne
Brownies selber machen klingt gut, aber unser Versuch landete in der Tonne. Wie macht ihr das? Haben wir was falsch gemacht?

Ein Prosit auf 500 Jahre Erfolgsgeschichte
München - Das älteste Lebensmittelgesetz ist ein Exportschlager: Weltweit wird bayerisches Bier getrunken. Das Geheimnis liegt in den Zutaten, und dazu gehören nur Malz, Hopfen …
500 Jahre Reinheitsgebot
„So schmeckt es in meiner Heimat Syrien“
In unserer Freitags-Serie verraten Menschen ihr Küchengeheimnis. Heute kocht Tareq Jamal (22) Gerichte aus seiner Heimat Syrien. Der junge Mann ist in Peiting (Landkreis …

Bewusst essen tut dem Darm gut: Mahlzeit sollte 20 Minuten dauern
Dass langsam essen gesund und wichtig ist, ist bekannt. Wie wichtig Zeit für den Genuss ist, zeigt das Beispiel Schokolade, heißt es in der Zeitschrift "Ernährung im Fokus" …

Wetten, dass Sie sich erinnern! 27 Süßigkeiten aus unserer Kindheit
Wer erinnert sich nicht an die liebsten Süßigkeiten aus der eigenen Kindheit? Wir lassen die süßen Erinnerungen aufleben.

Mit Brot das Trinkwasser schützen
Der Boden in Unterfranken und damit auch das Grundwasser ist stärker mit Nitraten belastet als der in anderen Regionen. Landwirte, Bäcker und Wasserversorger haben sich deshalb …

Sie beleben die Wirtshauskultur in München neu
Dass junge Wirte auf bayerische Gastronomie setzen, ist eine erfreuliche Entwicklung. Besonders interessant: Es sind immer mehr Köpfe aus dem Nachtleben, die den weißblauen Tag …

Zoff um zwölf Filialen: Das sagen "Hans im Glück" und Betreiber
München - Spektakuläre Trennung bei "Hans im Glück". Die Münchner Burger-Kette und ein Franchise-Nehmer, der zwölf Restaurants betrieben hat, beenden ihre Zusammenarbeit.
Hans im Glück Münchner Gastronomie
Farbenfrohe Wohlfühlküche
Ulrike Kless-Böker aus Starnberg tischt ihren Gästen gerne eine farbenfrohe Wohlfühlküche auf. Diesmal: Riesengarnelen mit selbst gemachten Nudeln und Schokomuffins.

Experte zu Tiefkühlkost: Auf das richtige Maß kommt es an
Die Nutzung von Tiefkühlkost ist besser als ihr Ruf. Nach Meinung des Ernährungswissenschaftlers Jörg Meier ist die Pizza aus der Truhe auch Ausdruck einer veränderten Lebensweise.

Mittagstische in Schwabing: Drei Tipps
München - Mittags in Schwabing unterwegs und hungrig? Wir stellen Ihnen drei Mittagstische in Schwabing vor - sie alle befinden sich in kurzer Distanz voneinander entfernt.

Schimmel übersehen: Verdorbene Lebensmittel umtauschen
Wer sich im Supermarkt verdorbenes Obst oder Gemüse eingehandelt hat, ist selbst schuld? Das stimmt so nicht - es ist ein Mangel, den man reklamieren kann. Was Verbraucher tun …

Speisen in München: Fastfood ohne Fleisch
München - Immer mehr Münchner ernähren sich fleischlos. Auch beim kleinen Hunger zwischendurch bieten sich allerhand vegane oder vegetarische Möglichkeiten. Die tz hat einige …

Essen, das von Herzen kommt und wärmt
Einmal im Monat kochen die Mädchen aus dem Münchner Schneider-Atelier „La Silhouette“ Gerichte ihrer Heimat. „Soulfood“ – Essen, das von Herzen kommt und die Seele wärmt.

„In der Mehlschüssel aufgewachsen“
Nach 17 Jahren Pause öffnet die Bäckerei Stadler in der Schwabinger Marktstraße wieder. Von 1974 bis 1998 gehörte sie der Familie Stadler, dann wechselte der Besitzer.

Der Cola-Test: Erkennen wir den richtigen Geschmack?
Wir wollten es wissen: Kann man Coca-Cola, Coke Zero, Coca-Cola Light und Coke Life nur am Geschmack erkennen? Unsere Testpersonen haben sich dafür zur Verfügung gestellt, mit …
Coca-Cola
Burger, Pizza, Hot Dogs: Diese Food Trucks rollen durch München
Essen auf Rädern? Irgendwie schon. Nur eben viel besser: Food Trucks, das sind im Grunde fahrende kleine Restaurants, die vor Ort verschiedene Gerichte anbieten.
Münchner Gastronomie
Sechs Münchner Adressen für heißen Tee-Genuss
München - Gut, wir Deutschen hinken noch ein bissl hinterher. Aber Tee wird auch bei uns immer beliebter. Die tz hat sechs Tipps für Sie, wo Sie in München Tee genießen können.

Mit grünen Smoothies fit durch den Winter
Grüne Smoothies sind eine gute Ergänzung zu einer gesunden Ernährung. Außerdem stellen sie eine Methode dar, gesund und effektiv abzunehmen. Sie sind leicht und schnell …

Löffelglück für kalte Wintertage
In unserer Freitags-Serie verraten Leser ihr Küchengeheimnis. Heute tischt Michaela Baur (45) – passend zu den frostigen Temperaturen – eine heiße Wintersuppe auf. Sie sagt: …

Meerrettich: Scharfe Wunderwaffe und gesunder Genuss
München - Schmeckt gut – und ist schön scharf: Meerrettich. Das sollten Sie über die Wurzel wissen! Und wir haben ein schmackhaftes Rezept für eine Apfel-Meerrettich-Soße für Sie.

Maxvorstadt: Drei Lokale auf 300 Metern
München - Mittagszeit. Wer keine Kantine hat oder Abwechslung braucht, der ist oft auf der Suche nach guten Mittagsangeboten. Wir haben drei Lokale getestet, die nur 300 Meter …

Die größten Abnehm-Mythen
Wenn zuviele Hormone, gefährliches Halbwissen und zweckgebundener Egoismus aufeinandertreffen, bietet dies den perfekten Nährboden für Mythen. Welche Gerüchte zum Thema Abnehmen …

Tipps im Video: Sauerei-frei ans Fruchtfleisch
Gerade im Winter braucht der Körper viele Vitamine. Aber Vorsicht, Früchte wie der Granatapfel können böse Flecken hinterlassen. Wir zeigen Ihnen wie Sie ohne Fruchtspritzer an …

Zeit für ein schmackhaftes Frühstück
München - Schon die erste Mahlzeit des Tages ist enorm wichtig. Deshalb sollten wir uns schon morgens ausgewogen ernähren. Münchens Bars und Cafes bieten eine reichhaltige Auswahl.
Münchner Gastronomie
Bachmeiers Rezept: Herzhafte Kartoffelsuppe mit Debrecziner
München - Für die kalten Tage ist eine Kartoffelsuppe perfekt. Spitzenkoch  Hans Jörg Bachmeier empfiehlt den tz-Lesern eine deftige Suppe mit Debrecziner.
Rezepte
Erwiesen: Tomatensaft schmeckt besser in der Luft
Berlin - An Bord trinken viele Passagiere Tomatensaft - obwohl sie das sonst nicht tun. Warum eigentlich? Das liegt tatsächlich am besseren Geschmack.

Crêpes, so gut wie damals bei Colette
Im Glockenbachviertel hat der Sternekoch Tim Raue eine Brasserie eröffnet – er selbst steht jedoch nicht am Herd.

Paprika statt Pillen: Vitamin-C-Lieferanten zur Winterzeit
Vitamin C stärkt die Abwehrkräfte. Doch woher holt man sich die wichtigen Stoffe am besten? Nicht in Präparaten - wissen Experten der Deutschen Gesellschaft für Ernährung.

My Thai Kitchen: Authentische Thai-Küche aus Schwabing
Das "My Thai Kitchen"ist ein Muss für Liebhaber thailändischer Küche. Das Schwabinger Restaurant in Biancas Check:
Biancas Foodblog
Schwabinger Pflichtprogramm: „Trumpf oder Kritisch“
Wer in Schwabing wohnt, kommt nicht so leicht am "Trumpf oder Kritisch" mit seiner bayerischen Küche vorbei. Restauranttesterin Bianca hat sich mal umgeschaut:
Biancas Foodblog
5 Fehler bei veganer Ernährung
Veganer sollten auf die Zufuhr von Vitamin B12 achten. Weitere Tipps, damit Sie sich ausgewogen und gesund vegan ernähren können, finden Sie im Video.

Fleischersatz und seine Zutaten
Wer sich vegetarisch ernährt, achtet besonders auf eine gesunde Ernährung. Oft möchten Vegetarier genau wissen, was in seinen Lebensmitteln steckt. Am besten, man macht das ein …

Neustart als Macaron-Bäckerin: Die Lebens-Versüßerin
München - Ein Burnout und eine psychische Krankheit beendeten vor drei Jahren Daniela Sepps Karriere als Immobilienmaklerin. Doch die 32-Jährige ließ sich nicht unterkriegen und …

"Braukunst live" zeigt Trends rund ums Bier auf
München - Unkrautvernichtungsmittel Glyphosat im Bier hin oder her - bei der Messe "Braukunst Live" dreht sich bis Sonntag (28. Februar) in München drei Tage lang alles um das …
500 Jahre Reinheitsgebot Bier
Umbenennung: Neuer Name für zwölf "Hans im Glück"-Filialen steht fest
München/Lübeck – Nach dem deftigen Streit zwischen der Burgerkette „Hans im Glück“ und einem Franchisenehmer führt dieser seine Filialen eigenständig weiter – den Markennamen …
Lübeck
Mars-Rückruf: Anlaufstellen bei Problemen mit Lebensmitteln
Angesichts des Mars-Rückrufs sind viele Verbraucher verunsichert. Bin ich betroffen? Und wie soll man in solchen Fällen reagieren? Die wichtigsten Fragen und Antworten zum Thema.

Insekten essen wollen bislang nur wenige
Mal sechs statt vier oder zwei Beine? Von einem Wechsel des Proteinlieferanten halten die meisten Menschen nichts. Anders als Schweine- oder Rinderfleisch sind Insekten für viele …

Satt und glücklich zur Traumfigur
Sabine Hülsmann (36) aus Holzkirchen kocht Gerichte nach dem „Slow Carb“-Prinzip. Die langsamen Kohlenhydrate stehen nicht für Verzicht in der Küche. Trotzdem schafft man mit …

Hier schmeckt’s uns: Kyklos
Das Kyklos – Münchens ältesten Griechen – gibt es schon seit 1972. Gemütlich griechisch geht’s im Kellerlokal zu sowie im Sommer im kleinen Garten vor dem Haus.

Schokofritten gegen McDonald's-Krise in Japan
McDonald's steckt in Japan in einer tiefen Krise: Nach einer Reihe von Skandalen mit Zähnen oder Plastikteilen im Essen wirbt die Fastfoodkette jetzt mit Schoko-Fritten um ihre …

Sternekoch: Fischstäbchen sind besser als ihr Ruf
München - Viele Kinder mögen keinen Fisch, finden Fischstäbchen aber okay. Sie gehören zu den beliebtesten Tiefkühl-Produkten. Ein Sternekoch versichert: Die Dinger sind sogar …
Iglo ZDF Nelson Müller
Asia-Burger mit Fisch, Nudeln und Frucht
Rindfleisch, Speck und rauchige Soßen - der klassische US-Burger bekommt Konkurrenz: Seine neuen Mitbewerber um die Gunst der Gaumen: Asia Burger mit Fisch, Frucht und viel Gemüse.

Traditionelles Knäckebrot – ein leichter Genuss
Knäckebrot in seiner ursprünglichen Zusammensetzung aus Roggen-Vollkornmehl, Wasser und Salz ist auch kalorisch gesehen leicht. Eine Scheibe enthält gerade mal 38 Kilokalorien, …

Kauflaune stärkt Online- und Versandhandel
Die Konjunktur läuft rund, die Bundesbürger kaufen gerne ein. Davon profitiert auch der Online- und Versandhandel. Doch die Zeiten starker Wachstumssprünge scheinen vorbei zu sein.

Verbraucherzentralen für Lebensmittel-Wegwerfverbot in Supermärkten
Viele Lebensmittel landen im Müll, obwohl sie noch gut für den Teller wären. Frankreich will Nahrungsverschwendung im Handel nun auch per Gesetz einen Riegel vorschieben - ein …

Rezepte für Frieden und Integration
Gäbe es für die Lösung des Syrien-Kriegs oder die Flüchtlingskrise ein Rezept, Malakeh Jazmati würde sich die Zutaten sofort besorgen und kochen. Die 27-jährige Syrerin gelangte …

Arbeit mit klebriger Masse: Der Bonbon-Mann aus Zeitz
Süßigkeiten von Hand vor Publikum hergestellt - wo gibt es das noch? In Zeitz übt ein Bonbon-Mann das süße Handwerk aus. In seiner purpurroten Jacke und mit dem schwarzen Hut …

Lebensmittel-Müll vermeiden
Viele Lebensmittel landen im Müll, obwohl sie noch gut für den Teller wären. Frankreich will Nahrungsverschwendung im Handel deshalb nun per Gesetz einen Riegel vorschieben. In …

El Niño treibt Preise für exotische Direktsäfte hoch
Ob Ananas, Mango oder Passionsfrucht - Liebhaber exotischer Direktsäfte müssen in Deutschland voraussichtlich bald höhere Preise zahlen.

Die 100 besten Restaurants in Deutschland: München gut vertreten
Die Online-Plattform Yelp wertete die besten Restaurant-Adressen Deutschlands aus, die in der Community am angesehensten sind. Vier Münchner Restaurants schafften es in die Top …
Münchner Gastronomie
Bayerisches Bier geht weg wie seit 20 Jahren nicht
München - Gute Nachricht für Bayerns Brauer: Sie haben im vergangenen Jahr soviel Bier abgesetzt wie seit 20 Jahren nicht mehr.
500 Jahre Reinheitsgebot
Schuhbecks Rezepte: Maultaschen mit Topfen und Spinat
München - Alfons Schuhbeck verrät heute ein ganz besonders gschmackiges Rezept: Maultaschen mit Topfen und Spinat
Alfons Schuhbeck
Knochenbrühe im Vergleich zu anderen Gesundheitstrends
Was bringt es, Knochenbrühe zu kochen und zu essen?

„Dem Herzen wieder mehr Raum geben“
Heute beginnt die Fastenzeit. 40 Tage halten sich die Christen nicht nur an das traditionelle Fasten. Sie verzichten aufs Handy oder Fernsehen.

Eataly in der Schrannenhalle: Ein gutes Gefühl mit Italien
Das „Eataly“-Konzept scheint die Schrannenhalle profitabel werden zu lassen. Auch umliegende Händler sind zufrieden.

Statt Proteinriegel: Snacks nach dem Sport selber machen
Es müssen keine Shakes oder Riegel sein: Wer nach dem Sport ausreichend Eiweiß zu sich nehmen möchte, kann auf natürlichere Lebensmittel zurückgreifen. Welche das sind, verrät der …

Fünf Restaurants, die keine Speisekarte brauchen
Die Speisekarten der Restaurants werden immer kleiner. Selbst Asiaten kommen inzwischen mitunter mit zwei Seiten aus. Gut so, denn das spricht für frische Küche. Außerdem kann der …
Münchner Gastronomie
„Faschingskrapfen“ für Eilige
In unserer Freitags-Serie verraten Menschen ihr Küchengeheimnis. Heute bäckt Annelie Wagenstaller (50) aus Riedering „Quarkschusser“. Die einst jüngste Müllerin Deutschlands sagt: …

Trotz des veganen Trends: Obst- und Gemüse nicht sehr beliebt
Ernährungstrends wie vegan oder vegetarisch haben Obst und Gemüse in Deutschland nicht zu neuer Beliebtheit verholfen. Im Gegenteil: Der Obst- und Gemüsekonsum stagniert.

Bachmeier: Edles Rezept mit Skrei
München - Spitzenkoch Hans Jörg Bachmeier stellt heute sein Rezept für einen seiner Lieblingsfische vor: den Skrei.
Rezepte
Ekliger Trend aus Japan: Belgier testen Schoko-Pommes
Die Fast-Food-Kette McDonalds versucht, mit einer merkwürdigen Geschmackskreation zu begeistern: Fritten mit Schokolade. Was hält Belgien, Heimat von Schokolade und Pommes, von …

Isar-Restaurant im Kongresssaal
Im Kopfbau des Deutschen Museums soll ein Restaurant mit Freischankfläche zur Isar hin eröffnen. Gerüchte, dass eine Partyzone geplant sei, dementiert das Museum. Die …

Mittagstische in der Isarvorstadt: Mahlzeit!
München - Lecker Mittagessen in München: Wir empfehlen Ihnen hier drei Lokale in der Isarvorstadt, die innerhalb von 300 Metern zu erreichen sind. Guten Appetit!

Französin führt Haushalt ohne Verpackungen
157 Kilogramm Verpackungsmüll produziert jeder EU-Bürger jährlich. Eine Mutter aus Frankreich will dagegen ganz persönlich ankämpfen. In ihrem Haushalt verzichtet sie komplett auf …

„Jede gute Party beginnt in der Küche“
Voodoo am Herd, Gerichte mit Erotik-Faktor, fit dank Ayurveda-Küche: Die Angebote der Münchner Kochschulen sind vielfältig – und oft ausgebucht. Doch nur wenige Teilnehmer setzen …

Öffentliche Kühlschränke: Behörden gegen Foodsharing?
Damit weniger Lebensmittel in der Tonne landen, gibt es inzwischen bundesweit an vielen öffentlichen Orten Kühlschränke: Wer etwas übrig hat, kann Essen dort abgeben. Ist in …

Foodwatch fordert Altersbeschränkung bei Energydrinks
Nachdem Lettland als zweiter EU-Mitgliedstaat ein Verkaufsverbot von Energydrinks an Minderjährige beschlossen hat, erneuert die Verbraucherorganisation Foodwatch ihre Forderung …

Drunken Cow: Mehr als Steak
Steak und Burger - wer diese Gerichte liebt, ist im "Drunken Cow" in der Maxvorstadt genau richtig. Biancas Test der besoffenen Kuh:
Biancas Foodblog
Mezza Via: Auf halbem Wege in Italien
Italienisches Flair, gemütliches Ambiente und authentische "Cucina italiana": Das Mezza Via im Lehel verspricht Italien. Und hält sein Versprechen.
Münchner Gastronomie
Fleischersatz wie aus der Tube: Unternehmen entdecken Veganer
Manch Fleischesser, der seine Ernährung auf fleischlos umstellen will, greift zu vegetarischen Schnitzeln oder anderen fleischähnlichen Produkten. Kaum bekannt ist, dass die …

Das Edelweiß in Giesing: Mehr als gutes Frühstück
Vormittags gemütliches Frühstück-Restaurant, abends einladende Bar - das ist das Edelweiß in Giesing. Bianca hat den Test gemacht:
Biancas Foodblog
„Kochen kann so einfach sein“
Susanne Kirstein (47) aus München sorgt mit zwei schnellen Gemüse-Gerichten für körperliches Wohlbefinden. Das beste dabei ist: „Diese Rezepte gelingen garantiert jedem und ganz …

Einfach selbstgemacht: Vegane Nutella-Alternative
Nutella ist zwar lecker, aber leider nicht sehr gesund. In diesem Video zeigen wir Ihnen, wie Sie ihr Nutella ganz einfach selber machen können. Zudem ist unserer Variante auch …

Alternative zur Leberkässemmel - Weißwurst-Stangerl
Die Weißwurst gehört zu Bayern wie Bier, Leberkäs und Schweinsbraten. Selbst US-Präsident Barack Obama gönnte sich beim G7-Gipfel auf Schloss Elmau im vergangenen Jahr einige …

Zucker, Sirup & Co. - Zuckerfallen auf die Schliche kommen
Cola, Fleischsalat, Kekse und Co. - Zucker lauert überall, man kann ihm kaum entkommen. Wie lässt sich also ein zuckerfreies Leben führen? Vor allem in Ernährungsfallen sollte man …
Ernährung
Feines Futter auf die Hand: Die Foodtruck-Szene Münchens
München - Chivito-Sandwiches aus Uruguay, bayerische Wild-Burger oder Gourmet-Hotdogs: Mit leckeren und ungewöhnlichen Gerichten wollen Münchner Foodtruck-Betreiber eine …

Diese Knollen machen sexy
Fenchel soll die Lüste wecken, Ingwer ist der Scharfmacher schlechthin. Beide pflanzliche Aphrodisiaka vereint, müssten demnach eine wahre Erotik-Explosion ergeben (siehe Rezept …

Karotte – die Super-Rübe
Schon unserer Vorfahren, die steinzeitlichen Jäger und Sammler, zogen die Urform der heutigen Karotte aus dem Boden. Die Griechen und Römer der Antike schätzten die Wurzel vor …
Ernährung
Linsen - besser als Fleisch
Linsen waren Jahrhunderte lang ein Grundnahrungsmittel in Deutschland. Nach dem zweiten Weltkrieg haftete ihnen jedoch lange Zeit das Image des Arme-Leute-Essens an, die …
Rezepte
Obacht, Münchner: Es ist Starkbierzeit!
München - Die närrische Zeit ist vorbei, jetzt ist Starkbierzeit: Damit Sie in München und der Region gut durch die süffige Zeit kommen, gibt es hier Tipps:
500 Jahre Reinheitsgebot Nockherberg
Mythos Kaffee
Schädlich oder nützlich? Seit Jahrzehnten spüren Forscher der Wirkung von Kaffee nach – mit widersprüchlichen Aussagen: Mal wird das Getränk verteufelt, dann wieder als Schutz vor …

Innenstadtwirte beim Jahresessen - Spende über 5000 Euro
München - Am Montagabend traf sich die Arbeitsgemeinschaft der Innenstadtwirte zum Jahresessen im Steakhouse Little London im Tal. Wie jedes Jahr werden auch die Münchner bedacht, …

Haschisch und Hot Dogs: Snoop Dogg dick im Geschäft
Snoop Dogg steigt nicht nur ins legale Cannabis-Geschäft ein, sondern macht jetzt auch coole Werbung für Burger King.

Salmonellen-Alarm: Kaufland ruft Gourmet-Salami zurück
Neckarsulm - Kaufland hat eine Rückrufaktion gestartet. Es geht um Salami. Offenbar wurden in einigen Packungen Salmonellen gefunden.
Verbraucher Kaufland Jens Wolf Baden-Württemberg Lebensmittel
In diesem Schweizer Restaurant ist Katzenfleisch eine Spezialität
Dieses Schweizer Restaurant mit dem Namen La Table Suisse serviert nach eigener Aussage eine besondere Spezialität: Katzen- und Hundefleisch.

„fish“-Messe: Pommes-Sushi, Friesen-Tapas und Landlachs
Die europäische Fischwirtschaft ist seit Sonntag zu Gast in Bremen. Über 270 Aussteller aus mehr als 20 Ländern präsentieren bei der 15. Auflage der Fachmesse fish international …

Die Wohlfühl-Diät: Hähnchenkeulen auf Wintergemüse
München - Gesund essen und natürlich abnehmen – machen Sie mit bei der neuen Wohlfühl-Diät! Heute: Leckeres vom Hühnchen.

Start-up will Insektenburger groß machen
Burger sind hierzulande beliebtes Fastfood. In anderen Ländern lassen sich die Menschen Insekten schmecken. Ein junges Start-up aus Osnabrück will beides kombinieren: Käferlarven …

Köstliche Bierküche
Drei Münchner Bierexperten kochen mit dem Gerstensaft. Ihr Fazit: Bier ist nicht allein zum Trinken da – man kann damit auch tolle, außergewöhnliche Gerichte zaubern. Genau das …
500 Jahre Reinheitsgebot
Die Wohlfühl-Diät: Ofenkartoffel mit Paprika-Quark
München - Gesund essen und natürlich abnehmen – machen Sie mit bei der neuen Wohlfühl-Diät! Heute: Mager mit Quark.

Veggan statt vegan: Ausnahmen bestätigen die Regel?
Wenn Veganer mal eine Ausnahme machen, nennt sich das neuerdings "Veggan". Dahinter steckt eine Vorliebe für Ei. Das tierische Produkt hat sich bereits in mehrere Vegan-Gerichte …

Umweltschützer: Fleischverzicht und „Gülle-Euro“
Die Fastenzeit beginnt, viele Menschen fasten nun bis Ostern. Ein freiwilliger Verzicht auf Fleisch erfreut auch Klimaschützer. Doch sie erheben weitergehende Forderungen - vor …

Wohlfühl-Diät: Brokkolisalat und Kartoffeltorte
München - Gesund essen und natürlich abnehmen -machen Sie mit bei der neuen Wohlfühl-Diät! Heute: Brokkolisalat mit Linsen und Rosinen und Kartoffeltorte mit Paprika.

Beim Fasten muss es nicht die harte Tour sein
Wer sich etwas Gutes tun will, kann es mit einer Fastenkur versuchen. Der Körper wird entgiftet, tankt neue Energie - und nebenbei purzeln auch noch die Pfunde. Dafür muss man …

7 goldene Regeln, die eine Diät zum Erfolg führen
München - So leicht und gschmackig kann Abnehmen sein: Mit der Frisch-und-Leicht-Diät essen Sie gesund und die Pfunde purzeln. Zwei Wochen lang wird die tz Sie auf einem Weg zu …

Alles Käse: Deutsche Schein-Marken „Made in Russia“
„Zarte Würzigkeit, herber Blümenstand von Geschmäcken“ - klingt nach Käse, nur nicht wirklich deutsch. Schein-Marken, die so tun, als seien sie „Made in Germany“, sind bei Russen …

"Hans im Glück" will Rückschlag schnell wegstecken
München - Die Burger-Kette „Hans im Glück“ will ihren Expansionskurs in Deutschland auch nach dem Bruch mit einem großen Betreiber fortsetzen. Eine Sprecherin bestätigt erste …

Mega-Supermärkte profitieren von Konsumfreude
Die Lebensmittelhändler in Bayern haben 2015 so viel Umsatz gemacht wie noch nie. Aber nicht alle profitierten von dem Boom: Verlierer waren kleine Supermärkte und Discounter. …

Intolerante Isi: Ois easy für Allergiker!
München - Gibt’s das auch glutenfrei? Ist das vegan? Fragen, die mittlerweile ständig von Gästen in Münchner Restaurants oder Cafés gestellt werden. Isabella Hener (29) hatte die …
Münchner Gastronomie
Allergene im Essen - Restaurants müssen aufklären
Allergien können vielen Menschen die Freude an einem guten Essen zur Qual werden lassen. Wer selbst kocht, hat deutlich mehr Kontrolle über die Inhaltsstoffe. Aber auch auswärts …

„Zu groß, zu fett, zu viel, zu laut“
Schauspielerin Elena Uhlig verzichtete auf Diät und schrieb das Buch „Mein Gewicht und ich – Eine Liebesgeschichte in großen Portionen“.

Auszeichnung für Hoteliers Kull & Weinzierl – tz zeigt ihr Reich
München - Von der Allgemeinen Hotel und Gastronomie-Zeitung sind ­Rudi Kull und Albert Weinzierl als Hoteliers des Jahres mit dem Special Award ausgezeichnet worden. Ein Einblick …

Die bittere Seite der Schokolade
Schokolade, Bonbons und Gebäck im Überfluss: Auf der Internationalen Süßwarenmesse ISM in Köln präsentieren bis Mittwoch 1600 Aussteller ihre neuen Produkte.

Von GAP bis Freising: Die Brauereien in München und Region
München - Knapp 500 Jahre, nachdem die Herzöge Wilhelm IV. und Ludwig X. im April 1516 in Ingolstadt das bayerische Reinheitsgebot erlassen haben, ist der Biermarkt bunt wie nie. …
500 Jahre Reinheitsgebot Datenjournalismus
Mit Ernährung Krankheiten gegensteuern
Bei manchen Erkrankungen helfen nicht nur Medikamente: Auch eine bewusste Ernährung kann sich positiv auswirken.

Gefälschte Lebensmittel: Kontrollen und saftige Strafen gefordert
Berlin - Nach dem Fund von Rekordmengen gefälschter Lebensmittel in über 50 Ländern fordert die Verbraucherschutzorganisation Foodwatch eine strengere Ahndung.

Die Kräuter-Saison beginnt: Bärig, dieser Lauch!
Jetzt ist Zeit für ein Lieblingskraut: Bärlauch, den Frühlingsboten schlechthin! Alfons Schuhbeck mag sein frisches, intensives Aroma sehr gern.

BierYoga: Neuer Hype in Berlin
Die ausgebildete Yogalehrerin Jhula hat einfach mal ihre beiden Leidenschaften Bier und Yoga verbunden und damit einen Hype in Berlin ausgelöst. Also dann, Prooooost!

Burger King bringt Wut-Burger auf den Markt
Jeder kennt ihn, den Wut-Bürger. Schon seit Längerem ist er in aller Munde. Bis jetzt. Denn Burger King geht am Donnerstag mit einem neuen Angebot an den Start: dem Wut-Burger.
Burger King
Mexikanische Restaurants erobern die Stadt
Kneipen und Restaurants mit lateinamerikanischem Flair und entsprechendem Essen werden immer beliebter. Zwar gibt es das legendäre Joe Penas nicht mehr, doch der neu eröffnete …

Münchner Forscher: Geschmack von Parmesan beruht auf 31 Stoffen
Salzig, scharf, aber auch etwas bitter und süß: Der traditionelle Parmesan, jahrelang gereift, vereint in sich einen ganzen Strauß von Geschmacksrichtungen.

Life Hack zu Ostern: Herz-Eier selber machen
Wenn Sie an Ostern mal etwas ganz Besonderes machen wollen: probieren Sie doch hartgekochte Eier in Herzform. Wir zeigen Ihnen, wie es geht. Frohe Ostern!
Ostern
Bachmeiers Rezepte: Lammragout mit Spargel und Bärlauch
Lamm ist das traditionelle Festessen zu Ostern. Ich habe ein Rezept entwickelt, das besonders frisch und frühlingshaft anmutet – mit Bärlauch und dem ersten Spargel. Das Festessen …

Spuren von Mineralöl in Schoko-Osterhasen
In Schokohasen sind bei Tests der Verbraucherorganisation Foodwatch Spuren von Mineralölen gefunden worden. Foodwatch fordert deshalb, dass Grenzwerte für Mineralöle in …

#shami: Ein Muss für Asiafood-Fans
Das Restaurant #shami ist neu in der Stadt. Zwei Wochen nach der Eröffnung war ich schon vor Ort, um mir das vietnamesische Restaurant an der Münchner Freiheit näher anzusehen.
Biancas Foodblog
Die aktuellen Ernährungstrends: So gesund sind sie wirklich
Essen wie die Neandertaler? Lieber nur gepresste Säfte? Ernährung wird immer häufiger zum Lifestyle, zum Mittel zur Selbst-Optimierung.
Münchner Gastronomie
Augustiner bekommt das Maxwerk
Brauerei geht als Sieger aus einem Wettbewerb hervor – Lokalpolitiker fürchten Kommerz.
Münchner Gastronomie Bezirksausschuss
In Aichach sieht’s nach Hofbräu aus
Seit fünf Jahren braut NorbertZandtner(36)sein eigenes Bier. In einer alten Autowerkstatt. Die liegt in einem Hinterhof in Aichach bei Augsburg.

Weniger drin: "Mogelpackungen" ärgern Supermarkt-Kunden
Mehr Riegel in der Schokolade, das sieht gut aus. Doch stellt sich raus, dass die Riegel geschrumpft sind, der Preis aber nicht, gibt es Frust. Verbraucherschützer haben nun einen …

Geheime Menüs: Codewörter bei Starbucks und McDonald's
München - Ein geheimes Menü, und nur durch ein Codewort ist es erhältlich: McDonald's und Co. bieten ihren Kunden in den USA kreative Produkte an. Wir sind der Sache für …
McDonalds
Idyll an der Isar: "Zur Floßlände" in Biancas Restaurant-Check
An dieser "Villa" sollte man nicht vorbeifahren. Das Restaurant "Zur Floßlände" ist einen Besuch wert, findet unsere neue Foodbloggerin Bianca. Sie macht den Gastro-Check.
Biancas Foodblog
In diesen Innenstadt-Restaurants kriegen Sie mit der tz Rabatt
München - In der neuen Genuss-Serie stellt die tz täglich fünf Gasthäuser in der Innenstadt Münchens vor - und in denen winkt für die Leser ein Rabatt.
Alfons Schuhbeck
In den Fünf Höfen hat das „BiteDelite“ eröffnet
München - Das „BiteDelite“ ist ein schicker Imbiss, der gestressten Großstädtern „gesundes Fast Food“ anbietet.

Käferlarven im Brötchen: So schmeckt der Insekten-Burger
Ein Burger aus gemahlenem Buffalowurm. Also aus Käferlarven. Bislang gibt es diese Kreation eines Osnabrücker Start-ups nur in der belgischen Hauptstadt Brüssel. Ein Burger wie …

Gespenstischer Trick: Unbemerkt Schokolade "klauen"
Ein Stück Schokolade klauen, ohne dass es jemand merkt? Wie soll das denn gehen? Wir zeigen Ihnen diesen genialen und einfachen Trick im Video.

Die Super-Suppe: Linsengericht mit Hühnerleber
Linsen hatten lange Zeit das Image eines Arme-Leute- Essens. Erst mit der französischen und italienischen Küche hat sich das langsam wieder gewandelt. Meine Linsensuppe ist ein …

"Schön, im Keller zu stehen"
Das Reinheitsgebot zum Brauen von Bier hinterfragt in Bayern niemand ernsthaft. In diesem Jahr wird es 500 Jahre alt. Selbst die experimentierfreudige Craft-Bier-Szene sieht kaum …
500 Jahre Reinheitsgebot
Die Besonderheiten und Unterschiede der Biersorten
Das deutsche Reinheitsgebot gibt vor, welche Zutaten ein Bier haben darf. Dennoch gibt es verschiedene Biersorten. Wir erklären das Besondere an den Varianten und die Unterschiede.
500 Jahre Reinheitsgebot
Reinheitsgebot in Bayern und Deutschland: Das sind die Unterschiede
München - Das Reinheitsgebot besteht seit 500 Jahren. Doch nicht in ganz Deutschland. Eigentlich dürfte nur Bayern diesen Geburtstag feiern. Und der Freistaat hat auch nicht das …
500 Jahre Reinheitsgebot
500 Jahre Reinheitsgebot: Was wissen Sie über Bier?
München - Am 23. April 1516 wurde das Reinheitsgebot erlassen. Doch bevor es zum großen Jubiläum kommt, haben wir einen kleinen Wissenstest über das Gebot und das Bier erstellt. …
500 Jahre Reinheitsgebot
Reinheitsgebot: Bier-Qualität seit einem halben Jahrtausend
Ein Grund zum Feiern: Seit 500 Jahren gibt es das Reinheitsgebot und damit auch fünf Jahrhunderte traditionelles Brauhandwerk.
500 Jahre Reinheitsgebot
"Maßlose Verwirrung" über richtige Ernährung
Glutenfrei, rohvegan, Paleo oder doch besser Low-Carb? Die Frage nach der optimalen Ernährung treibt viele um. Mit negativen Folgen, wie eine Ernährungswissenschaftlerin …

Hier essen die Gäste vom gemeinsamen Teller
München - Teilen ist das neue Zauberwort in Münchens Gastro-Szene. Die tz hat fünf Restaurants getestet, in denen das möglich ist.

Hobby-Züchter entdecken Riesen-Ei im Stall
Hobby-Züchter finden in ihrem Hühnerstall eines der vielleicht schwersten Hühnereier der Welt. Nun soll das Ei sogar ins Museum.

11 Chefkoch.de-Kommentare, die alles übers Kochen sagen
Wir stehen im Supermarkt und fragen Chefkoch.de, was wir kochen sollen. Wenn uns ein Rezept mit mindestens vier Sternen gefällt, sollten wir auch die Kommentare lesen. Sie sagen …

Kefir: Das Getränk der Hundertjährigen
In einigen Regionen der Erde leben Menschen außergewöhnlich lange. So schwört man im Kaukasus und in Tibet auf den täglichen Kefir-Genuß. Er wird auch als das Getränk der …

Darum werden Overnight Oats als Frühstück gefeiert
München - Overnight Oats werden gerade als bestes Frühstück hochgelobt. Damit sind Haferflocken gemeint, die über Nacht in Milch oder Joghurt im Kühlschrank quellen - und morgens …

Zum Tag der gesunden Ernährung: Was ist beim Essen im Trend?
Der Tag der gesunden Ernährung soll auf ausgewogenes Essen aufmerksam machen. Tatsächlich beschäftigten sich viele Menschen intensiv mit der Frage, was sie zu sich nehmen sollen …

Obst schnitzen ganz einfach: Erdbeer-Rose und Kiwi-Lotusblume
Der Frühling kommt und somit auch die Lust auch Obst. Wir zeigen, wie man aus einer gewöhnlichen Erdbeere ganz einfach eine Rose herstellt und wie man aus einer Kiwi, eine …

Verwenden statt Verschwenden: Food-Saver retten Essen vor dem Müll
Nürnberg/Schwabach - Die Foodsharing-Bewegung will weg von der Wegwerf-Kultur. Ob Joghurts zwei Tage abgelaufen sind, ist den Mitgliedern egal. Doch erste Behörden machen den …

#Lifehack: So essen Sie Ihre Chicken Wings unfallfrei
#Lifehack: Wir zeigen Ihnen So essen Sie Ihre Chicken Wings ohne sie zu zerfleddern.

Harlachinger Jagdschlössl: Bier-Sprizzer und Kaiserschmarrn
Das Harlachinger Jagdschlössl befindet sich wie der Name schon verrät im südlich gelegenen Stadtteil Harlaching und zählt für mich ganz klar zu den Top Münchner Wirtshäusern.
Biancas Foodblog
Urban/Soup: Hochwertiges Fastfood in Suppenform
Im Frühjahr 2015 entstand sie, die Idee zu Urban/Soup. Zwei der Gründer des neuen Münchner Suppenladens, Tim Maiwald und Daniel Schmel, im Interview.
Münchner Gastronomie
Meistgekaufter Burger und Münchner Lieferant: 15 McDonald's-Geheimnisse
München - McDonald's gibt es in Deutschland seit 45 Jahren. Gewusst? In einer TV-Doku wurden einige Fakten rund um den Burger-Giganten bekannt, die so wohl den wenigsten …
McDonalds
Hier schmeckt’s uns: Restaurant Lucky
Nix los gastronomisch im Hightech-Gebiet zwischen O2- Tower und Olympiapark – da reihen sich Firmen an Firmen. Doch jetzt dürfen nicht nur die emsigen Arbeiter aufatmen, sondern …

Münchens älteste Metzgerei geht in Rente
Mit der Metzgerei Wittmann in Haidhausen schließt die älteste Metzgerei Münchens: 135 Jahre lang existierte der Betrieb, über vier Generationen wurde er vom Urgroßvater bis zur …

Der Restaurantbesuch als Reinfall: Zuhause isst’s sich am Schönsten
Ein Besuch im Restaurant ist meist eine entspannte und leckere Abwechslung zum heimischen Abendessen. Was aber, wenn der Besuch völlig in die Hose geht?

Umfrage: Tee weniger beliebt als Kaffee
Berlin - Abwarten und Tee trinken - in Deutschland ist das einer Umfrage zufolge weniger üblich als der Griff zur Tasse Kaffee.

"One Pot Pasta": Das vielleicht schnellste Pasta-Rezept der Welt
Die "One Pot Pasta" kommt aus den USA und wird auch in Deutschland immer bekannter. Die Idee dahinter: Nudeln und Soße garen in einem Topf. Doch funktioniert die geniale Idee …

Was man über das Ei wissen sollte
Das ganze Jahr über essen die Deutschen gerne Eier: 218 Stück sind es pro Kopf, besonders viele kommen zu Ostern auf den Tisch.

Der Bier-Krieg: Zwei Marken, zwei Seen, ein Kampf
Zu ging’s im Gericht wie am Stammtisch. Alles drehte sich ums liebe Bier. Man schäumte. Auf seine Hopfen-Tropfen ist der Bayer ob dessen Vielfalt zurecht stolz. Doch je größer die …

Welches Bier gibt es in welchem Münchner Biergarten?
Der Frühling steht vor der Tür, die Temperaturen steigen. In München bedeutet das: Bald stehen wieder entspannte Biergartenbesuche an. Doch welches Bier lässt sich in welchem …
500 Jahre Reinheitsgebot Biergarten Münchner Gastronomie
Erstmals keine Bratwürste bei Deutscher Grillmeisterschaft
Zeitenwende bei den Deutschen Grill- und BBQ-Meisterschaften: Die klassische Bratwurst kommt in diesem Jahr bei dem Brutzel-Wettbewerb erstmals standardmäßig nicht mehr auf den …

Lieblingsbier-Wahl: Neue Ergebnisse und Geheimtipp-Voting
Das ist das beliebteste Bier bei unseren Lesern: Zum Jubiläum "500 Jahre Reinheitsgebot" haben Sie in unserem Voting entschieden - und uns Ihre Geheimtipps verraten.
500 Jahre Reinheitsgebot
Eier-Tipps für Ostern: So gut funktionieren YouTube-Hacks
Wir haben im Internet nach nützlichen Tipps zum Oster-Ei gesucht. Drei YouTube-Hacks haben wir gleich ausprobiert, mit einem überraschenden Ergebnis. Denn nicht alles, was YouTube …
Ostern
Beliebtestes Bier: Klarer Gewinner - und eine Überraschung
München - Zum 500-jährigen Jubiläum des Reinheitsgebots wollten wir wissen: Welche ist die beliebteste Biermarke unserer Leser? Wir haben erste Ergebnisse.
500 Jahre Reinheitsgebot
"Rainbow Bagel" wird zum Internet-Star
New York  - Der "Cronut" war gestern, New Yorks neuer Food-Trend ist der "Rainbow Bagel". Der kunterbunte Teigkringel, der leicht süßlich schmeckt, ist sehr fotogen und so zum …
Szene Gesellschaft
Hier schmeckt’s uns: Sarfati
Ein Restaurant im klassischen Sinn ist das Sarfati im Westend nicht. Der kleine Gastraum ist gefüllt mit Regalen voller Weinflaschen. Die werden in der Weinbar vor Ort serviert, …
Münchner Gastronomie
Welches Bier trinken Sie am liebsten? Jetzt abstimmen!
München - Zum 500-jährigen Jubiläum des Reinheitsgebots darf bei uns abgestimmt werden: Welches ist die beliebteste Biermarke unserer Leser? Stimmen Sie jetzt ab!
500 Jahre Reinheitsgebot
Bachmeiers Rezepte: Die Super-Suppe
München - Spitzenkoch Hans Jörg Bachmeier stellt heute sein Rezept für ein Linsengericht vor: Linsengericht mit Hühnerleber.
Rezepte
Burgerkrieg! "Hans im Glück" kündigt neue Filialen an
München - Seit Jahren geht es mit der Burgerkette steil bergauf: "Hans im Glück" plant auch in diesem Jahr jede Menge neue Filialen. Damit sagt der Geschäftsführer den …

Speiselokal Lenz: Wo der Chef seine Gäste persönlich begrüßt
München - Im Speiselokal Lenz nahe der Theresienwiese lockt frische Küche und angenehmes Ambiente.
Ludwigsvorstadt-Isarvorstadt Münchner Gastronomie
Zum Tag der gesunden Ernährung: Minister kritisiert Kantinen
Ernährung ist einer der wichtigsten Aspekte für die Gesundheit. Der „Tag der gesunden Ernährung“ am 7. März soll genau darauf aufmerksam machen. Doch gleich zwei Minister in …

Skurriler Essenstrend als Vollzeitjob
In Südkorea können Leute zu jeder Zeit online jemandem beim Essen zusehen. Diese 'Online-Esser' sind weder Köche noch Gastronomen, aber sie sind die Stars eines digitalen …

Schwarzreiter Tagesbar und Restaurant auf der Maximilianstraße
"Young Bavarian Cuisine" lautet das Motto des Schwarzreiters an der Maximilianstraße. Bianca hat den Restraurant-Check gemacht:
Biancas Foodblog
Welches Bier passt zu wem und wozu?
Ein Allrounder unter den Bieren und der passende Gerstensaft zur Schwarzwälder Kirschtorte: Trotz Reinheitsgebot ist Bier nicht gleich Bier - im Gegenteil. Wo die Unterschiede …
500 Jahre Reinheitsgebot
Energy-Drink mit Currywurst-Geschmack - fies, oder?
München - Menschen im Ruhrgebiet schwören auf die Currywurst. Der Bochumer Herbert Grönemeyer singt sogar über sie. Er hat in den 80er-Jahren sicher nicht damit gerechnet, dass …

Italiener testen und urteilen: Ihr esst Pizza falsch!
Es ist ein soziales Experiment und das Ergebnis ist erschütternd - zumindest für Nicht-Italiener. Die essen nämlich Pizza falsch. Ananas, Hamburger oder Pommes als Belag - geht …

Exotisch & fruchtig: Indisches Gemüsecurry mit Mango
Noch ist ja Fastenzeit, und da heißt es für viele: ein bisserl an Kalorien sparen. Manche verzichten zudem ganz auf Fleisch. Wenn Sie gleich beides einhalten wollen, probieren Sie …
Alfons Schuhbeck
Das passiert, wenn wir jeden Tag eine Avocado essen
Avocados werden auch Super-Frucht genannt. Sie sollen zum Beispiel unser Hungergefühl reduzieren. Praktisch. Was an Avocados noch alles so super ist, erfahren Sie im Video.

Ernährungsgesellschaft: Salzkonsum drosseln
Die meisten Deutschen essen zu viel Salz. Schuld ist aber nicht der Einzelne. Der Verbraucher bekomme zu salzige Lebensmittel von der Nahrungsmittelindustrie aufgetischt, …
Ernährung
Light-Produkte sind nicht immer kalorienärmer
Weniger Fett im Essen bedeutet nicht unbedingt nach dem Verzehr weniger Fett auf den Hüften. In Light-Produkten muss nur ein Nährstoff reduziert sein. Einige Hersteller reduzieren …

Weißwurst ohne Fleisch: Am Samstag startet die Veggieworld
München - Vegane Weißwurst – ein Gegensatz, den man sich mal im Mund zergehen lassen muss. Jetzt verwurschteln die Veganer auch schon unser bayerisches Traditionsschmankerl! Pfui …

Alles, was Luxus ist: Münchens Top 7 Bars
Wo tafelt die Münchner Prominenz, und wo kauft der Geldadel ein, wenn er nicht nur Couture, sondern eine ganze Villa braucht? Wo lässt man sich stylen? Und wer sind die letzten …

"Streetfood" boomt: Die besten Märkte in München und Umland
München - Streetfood ist DER kulinarische Trend, immer mehr Foodtruck-Festivals und Essensmärkte laden zum Probieren ein. Alle Termine in München und im Umland.

Alles Gute kommt von oben: Weltweit erstes Drohnencafé
Hier braucht man keine Angst zu haben, wenn das Bier geflogen kommt. Denn die Drohnen transportieren die Getränke sicher zum Gast. Und so könnte das Café der Zukunft aussehen.

Mahlzeit: Mittagstische in der Innenstadt
Zur Mittagspause bieten sich diese drei Hotels in den Innenstadt an. Kulinarisch vielfältig bieten die Pfistermühle am Platzl, die Bar 31 im Mandarin Oriental und das …

Asiatische Restaurants in München: Das ist meine Top-Liste
Kaum eine Küche ist in München so oft und facettenreich vertreten, wie die asiatische. Heute zeigt uns Bianca in ihrem Foodblog die besten Plätze für vietnamesisches, indisches, …
Biancas Foodblog
Am 23. April 2016 wird das deutsche Bier 500 Jahre alt
Seit 1994 wird am 23. April das ältestes Lebensmittelgesetz der Welt mit dem Tag des Deutschen Bieres gefeiert. Bayerns Herzog Wilhelm IV. erließ am 23. April 1516 das …
500 Jahre Reinheitsgebot
Mini-Brauerei serviert ältestes Bier der Welt
In Deutschlands kleinster Brauerei, der "Schlossplatzbrauerei" im Berliner Randbezirk Köpenick, strömt ein ganz besonderes Gebräu aus dem Zapfhahn: Ein bernsteinfarbenes Bier.
500 Jahre Reinheitsgebot
Gib dem Sauren Süßes: Rhabarber braucht unbedingt Zucker
Jetzt sind sie wieder da, die säuerlich- saftigen rot-grünen Stangen. Rhabarber stammt ursprünglich vom Himalaya und ist erst seit Mitte des 19 Jahrhunderts bei uns heimisch. …

3 Lokale auf 300 Metern: Mittagstische am Viktualienmarkt
Klar, der Viktualienmarkt ist auch für Vegetarier ein Genuss: pralles, frisches Gemüse an jedem Stand. Doch auch für eine entspannte Mittagspause macht der Viktualienmarkt einiges …

Bayerischer Rapper Monaco F leidet an kurioser Bierallergie
Während in Bayern gerade 500 Jahre Reinheitsgebot gefeiert werden, kann sich Monaco F daran so gar nicht erfreuen. Denn der bayerische Rapper leidet an einer kuriosen Krankheit.
500 Jahre Reinheitsgebot
Mehr Respekt vor krummem Gemüse
Bei Obst und Gemüse isst das Auge mit. In den Handel kommen deshalb vor allem Produkte ohne Makel. Krumme Gurken und zweibeinige Karotten werden meist aussortiert, selbst wenn sie …

Gasthaus Braunauer Hof neu eröffnet: So sieht es aus
München - Knapp drei Monate haben Kristina und Mario Klaric den Braunauer Hof renoviert. Seit kurzem ist er wieder offen. Die tz war zu Besuch und findet: Schön ist es geworden.

Schuhbecks Nudelsalat mit Spargel, Pilzen und Paprika
Spargel ist fein und zugleich vielseitig. Das edle Gemüse kann die Hauptrolle auf dem Teller spielen oder als Beilage besonderen Pfiff an Gerichte bringen, die man so noch nicht …

Beim Sport auf zuckerhaltige Getränke verzichten
Wer sich richtig auspowert, braucht eine Erfrischung. Die sollte allerdings nicht zuckerhaltig sein. Was Hobby-Sportler am besten trinken sollten, erklären Ernährungs-Experten.

Leckere Insekten brutzeln in Kambodscha
Knusprig-knackig oder fleischig-weich? Insekten und Würmer sind nahrhaft und lecker, sagen Experten und Kenner. Wenn die Weltbevölkerung satt werden soll, gehören sie auf den …

Wie ein Rabbi dem Bier seinen theologischen Segen gab
Als die Bayern dem Bier vor 500 Jahren ihr Reinheitsgebot gaben, hatten die Juden dem Getränk schon längst ihren Segen gegeben. Schon vor 5000 Jahren lernten die Israeliten in …
500 Jahre Reinheitsgebot
Japan-Fans, holt euch einen Tisch in Schwabings bento box
Als Münchnerin schlägt mein Herz für die bayerische Küche. Gleich danach kommen in meinem kulinarischen Ranking aber Japans Köstlichkeiten. Ich habe bento box in Schwabing …
Biancas Foodblog
tz stellt sie vor: Drei neue Restaurants in München
München - Drei neue Restaurants haben in München eröffnet. Die tz stellt sie vor.

Ein Traum wird wahr: Bier gibt es jetzt auch als Marmelade
Bier als flüssiges Brot, das kennt man. Immerhin feiert Bayern heuer 500 Jahre Reinheitsgebot. Aber jetzt kommt das Bier auch direkt auf's Brot: Eine schottische Brauerei hat die …
500 Jahre Reinheitsgebot
Starke Stangerl: Viktualienmarkt bietet Spargel aus der Region
Saisonstart! Endlich landet Spargel auf den Tellern: kaum Kalorien, null Fett, viele Vitamine.

Münchner Startup liefert frisches Obst direkt ins Büro
Frisches Obst und Gemüse als Motivationsschub im Büro: Das ist das Konzept von fruitme. Seit März 2016 gibt es das Münchner Startup.

Die verbotenen Biere aus dem Chiemgau
Camba Bavaria ist eine der kreativsten Brauereien der Republik. Doch das Reinheitsgebot macht ihr das Leben schwer. Manche der Biere aus dem Chiemgau sind gar keine, sagen die …
500 Jahre Reinheitsgebot
Kellnerin bekommt kein Trinkgeld - und schockiert das Netz
Trinkgeld geben ist heute Standard. Oft ist das Gehalt von Kellnern sehr gering, in vielen Fällen leben sie sogar ausschließlich von Trinkgeld. Wenn es dann ausbleibt, kann es die …

Mein Geheimtipp: Entspanntes Biergarteln direkt am See
Biergärten gibt es in München viele. Einer aber liegt mir wegen seiner Atmosphäre besonders am Herzen:
Biancas Foodblog
Mega-Milchschnitte selbstgemacht: Wir verraten das Rezept
Eine kleine Milchschnitte ist uns nicht genug. Wir wollten die Mega-Milchschnitte. Sehen Sie hier im Video, wie Sie sie die Monster-Schnitte ganz einfach zu Hause herstellen …

Test für Singles: Kann Liebe durch den Magen gehen?
Anhand des Geschmacksprofils kann man den richtigen Partner finden. Das soll zumindest ein Test unter Singles beweisen, die ihr erstes Date beim Essen haben.

Block-House-Chef verrät sechs Steak-Geheimnisse
Der eine mag es durchgebraten, der andere innen rosa. Schön saftig und zart soll es auf jeden Fall sein – ein Steak zu grillen ist für viele eine Kunst, weshalb man es öfter auch …

Waldmeister: So schmeckt der Mai
Waldmeister ist fast so etwas wie ein Zauberkraut. Der betörende, würzige Duft kommt vom Inhaltsstoff Cumarin, der auch in Zimt vorkommt.

Ein echtes Münchner Wirtshaus
Nach längerer Renovierung hat das Wirtshaus im Braunauer Hof wieder offen – unter neuer gastronomischer Führung.

Schafschwein: Früher selten, heute Schinken
Ist es ein Schwein oder ein Schaf? Mangalica-Schweine waren einst vom Aussterben bedroht, heute wird aus ihnen eine Delikatesse gemacht.

Gegen den Verpackungswahn: Läden setzen auf lose Ware
In Deutschland öffnen immer mehr Geschäfte, die ganz auf Verpackung verzichten. Eingekauft und abgefüllt wird aus einem losen Sortiment. Ein bisschen wie früher im …

Startup liefert Grillfleisch via App direkt nach Hause
Ein junges Startup aus München möchte das Metzgerhandwerk wiederbeleben und die Menschen für Freiland-Bio-Fleisch begeistern. Die Idee: eine App, mit der man sich sein …

Gefiederte Kompostierer: Hühner gegen Lebensmittelverschwendung
Frankreich sagt der Essens-Verschwendung den Kampf an. Seit vergangenem Jahr ist es Supermärkten verboten, unverkaufte Lebensmittel in den Müll zu kippen.

Hier gibt's Schmankerl rund um die Uhr - und bio
München - Die Eier fürs Sonntagsfrühstück vergessen? Oder spontan eine Grillparty feiern? Für die Aubinger kein Problem: Rund um die Uhr können sie sich aus einem Kühlautomaten …
Aubing-Lochhausen-Langwied
Ratte bedient sich selbst: McDonald's entschuldigt sich
In einer McDonald's-Filiale in der thailändischen Stadt Hat Yai hat sich eine Ratte an der Dessert-Theke bedient.

Fast die Hälfte der deutschen Brauereien in Bayern
500 Jahre nach Erlass des Reinheitsgebotes für Bier gibt es in Deutschland 1388 Brauereien. Sie brauten nach weiteren Angaben des Statistischen Bundesamts vom Dienstag im …
500 Jahre Reinheitsgebot
Dieser versteckte Italiener in Giesing macht Sie satt
Es gibt Menschen, die könnten jeden Tag Pasta essen. Mir schmecken gerade die sehr typischen Klassiker der italienischen Küche. Ich habe das Gecco in Giesing getestet.
Biancas Foodblog
Tipps für die Grüne Soße: Das Geheimnis dieser Kräuter
Die „Grie Soß“, wie sie im Volksmund auch heißt, ist ein typisches Frankfurter Frühlingsgericht.

Obdachloser rettet Bäcker - und bekommt Bäckerei
Weil er sein Leben einem Obdachlosen verdankt, dem er gelegentlich Unterkunft in seiner Bäckerei gewährte, hat ein Franzose dem Mann als Dank einen Job angeboten.

Mahlzeit: Drei Lokale auf 399 Metern
So schön kann der Münchner seine Mittagspause (und nicht nur die!) verbringen: Drei Lokale für entspanntes Mittagessen.

L'Osteria: Alles neu in Dietls guter Stube
München - An der Elisabethstraße hat eine L'Osteria-Filiale eröffnet – einst residierte hier der Lieblings-Italiener des Kultregisseurs.

"DAS SIND KEINE BRÜSTE": Instagram-Userin wegen dieser Torte gesperrt
Eine Instagram-Nutzerin hatte eine Torte gebacken und war so stolz auf ihr Werk, dass sie ein Foto davon in dem sozialen Netzwerk veröffentlichte. Kurze Zeit später war ihr …

BR zeigt Doku über "Die Bier-Rebellen" Bayerns
Wer eine Geschmacksrevolution anzetteln will, muss kreativ sein. In Omas Kochtopf, der Badewanne oder in der Garage haben viele Bier-Rebellen ihren ersten Gerstensaft gebraucht.
500 Jahre Reinheitsgebot
So bewerten Kunden Elyas M'Bareks Bar Paisano
München - Seit Oktober gibt es einen Ort in München, an dem es nicht unwahrscheinlich ist, Elyas M'Barek zu treffen: in seiner Bar Paisano. Es gibt viel Lob. Manche Gäste …
Altstadt-Lehel Elyas M'Barek
Craftbier: Imagepflege oder Motor für Vielfalt?
Bier wird in Deutschland bald groß gefeiert. Ende April wird das Reinheitsgebot 500 Jahre alt. Doch die deutschen Brauer sind in einer Umbruchphase. Ausgerechnet von einem Trend …

„Paris ist eine Frau, München ist Bier“
Seinen 500. Jahrestag feiert das Bayerische Reinheitsgebot diesen Monat. Anlass genug für das Stadtmuseum, dem Münchner Biergewerbe und seiner Geschichte ab heute eine Ausstellung …
500 Jahre Reinheitsgebot
Feines im Frühling: Jetzt wird aufgefischt
Fisch beizen – das klingt kompliziert, ist aber eigentlich ganz einfach. Und meine Variante ist sogar schnell. Sie müssen die Fische nicht über Tage behandeln und beobachten, …

Käse, Milch und Grünes stärken Knochen und Zähne
Je früher im Leben auf eine calciumreiche Ernährung geachtet wird, desto besser. Wird gleich nach der Geburt bis zum 30. Lebensjahr genügend Calcium in das Skelett eingelagert, …

Von Gesundheitsversprechen auf Packung nicht blenden lassen
Auf dem Etikett locken Säfte und Bonbons mit Abbildungen von Früchten und dem Versprechen gesunder Vitamine. So ausgewogen wie angepriesen seien viele Lebensmittel aber nicht, …

DAS würde passieren, wenn jeder Vegetarier wäre
Was wäre, wenn nur noch Vegetarier auf der Welt leben würden? Welchen Effekt hätte das auf unser Leben und die Erde? Ein spannendes Gedanken-Experiment offenbart das Resultat:

Biancas Foodblog: Meine liebsten Burger in München
München - Einmal rechts abgebogen - ein Burgerladen. Noch einmal abbiegen - noch ein Burgerladen. So schaut's in München aus. Ich möchte euch fünf meiner liebsten Anlaufstellen …
Biancas Foodblog Münchner Gastronomie
Stiftung Warentest: Viel zu viel Zucker in der Cola
Coca-Cola verkauft mit Abstand am meisten Cola in Deutschland, gefolgt von Pepsi – die Stiftung Warentest hat verschiedene Colas untersucht. Können Colas mit bedenklichen …

Absinth: Bohème-Droge und Szene-Drink
Als "grüne Fee" verzauberte das Getränk Absinth viele Künstler der Jugendstilzeit. Inzwischen gibt es den Kräuterschnaps wieder in jeder besseren Bar - und jetzt auch auf der …

(M)ein kulinarisch perfekter Tag im Glockenbachviertel
München - Ich nehme euch ab sofort immer mal mit auf meine kulinarischen Stadtteil-Touren. Heute zeige ich euch, in welchen Locations es im Glockenbachviertel schmeckt und somit …
Biancas Foodblog Münchner Gastronomie
Umweltfreundlich bechern: Neuheiten aus der Gastro-Szene
München - Kaffee für unterwegs? Gern – aber wie wär’s mal mit der Öko-Variante? Im Eis mit Stern gibt’s jetzt Pfand­becher statt Pappe. Und wir haben noch mehr Neuheiten aus der …

Sie haben abgestimmt: Das sind die beliebtesten Kantinengerichte
Wir wollten wissen: Was sind die Lieblingsgerichte in deutschen Betriebsrestaurants? Sie konnten Ihre Lieblings-Kantinengerichte wählen. Jetzt sind die Ergebnisse da - mit einer …

Statistik: Dieses Essen bestellen sich die Münchner nach Hause
München - Nichts mehr zu essen da? Kein Problem, mal eben etwas nach Hause bestellen. Das machen die Münchner immer öfter. Wir zeigen, welches Essen am häufigsten geliefert wird.

Mann prellt Zeche in Münchner Bar - sein Brief ist unbezahlbar
Ein Mann will mit seinen Freunden in der Münchner Bar Zephyr einfach Spaß haben. Als er bemerkt, dass er kein Geld mehr hat, verlässt er die Bar, ohne zu bezahlen. Doch zu Hause …

Münchens Top 7 Party-Tafeldecker
Wo tafelt die Münchner Prominenz, und wo kauft der Geldadel ein, wenn er nicht nur Couture, sondern eine ganze Villa braucht? Wo lässt man sich stylen? Und wer sind die letzten …

"Social Fridges“ für Bedürftige in Buenos Aires
Die argentinische Restaurant-Besitzerin Maria Belén Aragón hat einen öffentlich zugänglichen Kühlschrank aufgestellt, aus dem Bedürftige kostenlose Lebensmittel entnehmen können, …

Vollwert-Ernährung: Clean Eating ist in Mode
Naturbelassene Lebensmittel frisch zubereitet genießen - das ist die Kernidee von Clean Eating. Der Ernährungstrend findet wohl auch deshalb zunehmend Anhänger, weil er …

Bachmeiers Klassiker zum Spargel: Holländische Sauce
Zugegeben, Spargel schmeckt auch mit einfacher zerlassener Butter sehr gut, aber eine Sauce Hollandaise ist für Hans Jörg Bachmeier die Krönung.

Die Farben Italiens auf dem Teller
Rot-weiß-grün, die italienischen Nationalfarben begleiten uns besonders gerne in der warmen Jahreszeit. Sie zeigen sich im Caprese, dem Nationalgericht der Italiener.

Klein und fein: Die Pizzeria Grano
Ein kleiner, feiner, versteckter Italiener: In der Innenstadt steht das gemütliche Grano, das sowohl Café als auch Pizzeria und Bar ist. Ein herrlicher Ort für denjenigen, der …
Münchner Gastronomie
Die Inge: Scharf, süß und aus Giesing
München - „Made in Munich“ – klingt doch gut. Viele Jungunternehmer haben sich entschieden, ihre Marken und Produkte in der Landeshauptstadt aufzubauen. In seiner Manufaktur …

SO.CAL Drink & Dine: Mein Kalifornien in Schwabing
München - Foodbloggerin Bianca Murthy hat ihre Lieblingsadressen für asiatische Küche und für fantastische Lokale im Umland mit ihren Lesern geteilt. Diesmal stellt sie ein …
Biancas Foodblog Schwabing-West
Nie wieder Sauerei! Mit diesem Trick öffnen Sie geschüttelte Dosen richtig
Sie können Ihre Dose schütteln so viel Sie wollen, mit diesem Tipp, geht beim Öffnen garantiert nichts daneben! Sehen Sie hier unseren Life Hack im Video.

McDonald's: Von welchem Burger ein angeblicher Mitarbeiter abrät
London - In einer Internet-Fragerunde lobt ein angeblicher Mitarbeiter zwar, was bei McDonald's überwiegend aufs Tablett kommt - aber von einem Burger rät er ab.
McDonalds
Weiße Smoothies: Modeerscheinung oder innovativer Ernährungstipp?
Sie schmecken, machen satt, sollen dem Körper beim Entgiften helfen und die Lust auf Ungesundes vertreiben. Weiße Smoothies sind eine Erweiterung der Smoothie-Welt. Sie punkten …

Mahlzeit: 2 Lokale auf 200 Metern
Mit diesen Lokalen die Mittagspause gestalten: Hochreiter’s Steirer am Markt und der Braunauer Hof am Isartor werden vorgestellt.

Eklig oder originell? Bier aus Bauchnabelflusen
Eine australische Brauerei wollte ihrem Bier eine ganz persönliche Note geben - mit Erfolg. Denn die Biermacher erzeugen Hefe auf ihre ganz eigene Art und Weise: Aus …

Darum ist das Frühstück so wichtig!
Unter der Woche ist das immer so eine Sache mit dem Frühstücken: Laut einer Umfrage lassen rund sechs Prozent aller Deutschen die angeblich wichtigste Mahlzeit des Tages komplett …

Tiefkühl-Hack ade? Warum McDonald's mit Frischfleisch experimentiert
Kommt es bei McDonald's nach der Grünkohl-Revolution zur Frischfleisch-Offensive? Erste Tests laufen, zum Imagewandel würde es passen. Doch einiges spricht gegen das Ende des …

Erdbeer-Saison beginnt: Das müssen Sie wissen
Nürnberg - Wer in den vergangenen Wochen nach Erdbeeren griff, der hatte meist weit gereiste Früchte im Einkaufskorb. Meist stammten sie aus dem sonnigen Spanien. In der neuen …

Für Körper und Seele: Mit Detox den Stoffwechsel ankurbeln
Wer sich schlapp und voll fühlt, sollte es vielleicht einmal mit einer Detox-Kur probieren. Die Methode wird immer beliebter. Aber was darf man während der Kur, auf die so viele …

Längste Pizza der Welt in Neapel gebacken
Pizzabäcker aus aller Welt haben im süditalienischen Neapel gemeinsam eine gut 1,8 Kilometer lange Pizza gebacken und damit einen neuen Weltrekord aufgestellt.

Zechpreller mit rührendem Brief ist bekannter Musiker aus den USA
Charlie Worsham prellt mit seinen Freunden in der Münchner Bar Zephyr die Zeche. Jetzt kommt raus: Der Mann ist ein bekannter US-amerikanischer Sänger.

Die beliebtesten Kantinengerichte: Hier können Sie abstimmen
Currywurst, Schnitzel oder doch lieber Fisch und Salat? Wählen Sie hier Ihren Favoriten aus der Kantine!

Vom Weinberg zum Bierthron - Neue Bierkönigin kommt aus Unterfranken
München/Bürgstadt - Die neue bayerische Bierkönigin im Jubiläumsjahr des Reinheitsgebots heißt Sabine-Anna Ullrich - und lebt am Rotweinwanderweg. Wie das zusammen passt...
500 Jahre Reinheitsgebot
In verschlossener Flasche: Servier-Regeln für Mineralwasser
Mancher Restaurantbesucher kommt sich womöglich pingelig vor, wenn er eine geöffnete Mineralwasserflasche zurückgehen lässt. Dabei hat er ein gutes Recht darauf, denn die Kellner …

Kantinen-Hitliste: Und immer siegt die Currywurst
Deftige und fettige Kost ist in vielen Kantinen immer noch der Spitzenreiter in der Gästegunst. Vor allem die Currywurst ist nicht zu schlagen. Ernährungsexperten raten da von …
Ernährung
Saft statt Schnaps: Spirituosenindustrie kämpft gegen Konsumrückgang
Weil die Deutschen weniger trinken, haben Spirituosenhersteller ein Problem: Der Markt stagniert. Beim Kampf um die Konsumenten suchen die Hersteller deshalb nach neuen Strategien.

Bräuhaus mit Tradition: Tegernseer Tal
Die Adresse Tal 8 war in München schon immer für kulinarische Genüsse bekannt: Vor der Zeit des Bräuhaus Tegernseer Tal war in diesem Haus bis ins letzte Jahrhundert hinein das …
Münchner Gastronomie
GfK-Studie: Mehr bekennende Flexitarier
Wer weniger Fleisch verzehrt, schont nicht nur die eigene Gesundheit, sondern auch die Umwelt. Viele wollen den Fleischkonsum jedoch nicht völlig aufgeben und bevorzugen eine …

Alles, was Luxus ist: Münchens Top 7 Feinkosthändler
München - Die tz-Klatschredaktion hat die sieben Top-Clubs der Stadt zusammengestellt. Wo feiert sich's am besten? Natürlich darf eine Institution nicht fehlen.

"Hans im Glück" feiert Triumph - Gegner sieht's etwas anders
München - "Hans im Glück" und ein ehemaliger Franchise-Nehmer gingen im Unfrieden auseinander. Jetzt feiert die Burgerkette einen Triumph vor Gericht. Die Gegenseite sieht's etwas …

Muttertag: Torten-Aktion bei Rischart
Mama ist die Beste! An diesem Sonntag ist Muttertag – und natürlich gibt es viele Wege, um Danke zu sagen. Blumen sind in Deutschland das beliebteste Geschenk, aber auch selbst …

Nahrungsmittelunverträglichkeiten: Lebensmittel per App checken
Über 20 Millionen Menschen in Deutschland, Österreich und der Schweiz leiden an einer Nahrungsmittelunverträglichkeit. Im Alltag ist es nicht einfach Lebensmittel frei von …
Ernährung
"Hans im Glück": Nächste Woche schon wieder neue Filiale in München
München - Die Burgerkette Hans im Glück setzt ihren Expansionskurs in München fort. Nach der neuen Filiale im Flughafen wird schon wieder ein neues Restaurant eröffnen.

Meine fünf liebsten Restaurant-Adressen im Umland
Für mich sind Fahrten ins Münchner Umland, um Restaurants und Wirtshäuser zu besuchen, immer wie kleine Kurzurlaube. Ich habe eine Liste mit meinen fünf Lieblingsadressen …
Biancas Foodblog
Strich und die Erklärung sorgen für Shitstorm gegen Lammsbräu
München - Manche Menschen glauben die seltsamsten Dinge. Eine Brauerei, die diese Menschen als Kunden gewinnen wollte, hat sich damit allerdings keinen Gefallen getan.

Warum regelmäßiges Trinken das Wohlbefinden fördert
Was man den Tag über so trinken soll, scheint manch einem nicht machbar - 1,5 Liter sind es. Manche vergessen das Trinken auch einfach. Aber das lässt sich ändern.
Deutschland
Diese Street-Food-Adressen gefallen mir am besten
München - Man spurtet von Termin zu Termin und merkt erst beim Knurren des Magens „Oh! Ich habe ja noch gar nichts gegessen!“ Ich hole mir etwas auf die Hand. Hier einige meiner …
Biancas Foodblog Münchner Gastronomie
Der Bachmeier: Spanische Vorspeise mit Oktopus
Tintenfisch ist Urlaubsgefühl pur. An der Mole sitzen, ein Glas Wein auf dem Tisch und dann diesen herzhaften Genuss aus dem Meer – unvergleichlich. Hans Jörg Bachmeiers Version …

Fußball-EM 2016: Die Rechtslage im Biergarten
Die Fußball-Europameisterschaft in Frankreich läuft inzwischen auf Hochtouren. Auch hierzulande läuft dabei oft das kühle Bier – gerne auch beim geselligen Gucken in einem …
Fußball-EM
FKK-Dinner: Das weltweit erste Nackt-Restaurant
In London lädt das weltweit erste Nackt-Restaurant zu einem Essen der besonderen Art. Die Nachfrage ist unglaublich hoch: Rund 40.000 Leute stehen derzeit auf der Warteliste.

Zwei neue Top-Adressen zum Essen in der Stadt
Zwei sehr spannende Neueröffnungen sorgen für Aufmerksamkeit in Münchens Gastronomie-Szene: Im ehemaligen Eisbach, später Refettorio, ist wieder Leben, und das ungewöhnliche …

Geliefertes Essen: Kalte Pizza muss man nicht annehmen
Bleibt keine Zeit zum Kochen, ist eine Pizza schnell bestellt. Am besten schmeckt diese sicherlich frisch aus dem Ofen. Doch auch wenn die Pizza mit einem Lieferservice noch einen …

"Schön trinken nicht nötig": Feiern mit Smoothies statt mit Alkohol
Detox-Night in Köln heißt Feiern ohne Alkohol. Unter den Partygästen sind vor allem Frauen und durchtrainierte Sportler. Die Gesprächsthemen? Ernährung, Gesundheit und …

Mittagstische in Au-Haidhausen: 2 Lokale auf 300 Metern
"Man soll dem Leib etwas Gutes bieten, damit die Seele Lust hat, darin zu wohnen": Diesen Spruch von Winston Churchill hat sich der Tassilogarten im Stadtteildreieck Haidhausen, …

Meine 100 Lieblings-Restaurants in München solltest du kennen
München -  Bald habe ich 1000 kulinarische Adressen in München und seinem Umland getestet. Ich nenne dir 100 Lokale, in denen ich immer gerne sitze und wo es mir schmeckt. Ohne …
Biancas Foodblog Münchner Gastronomie
Curry-Popcorn und Bowle: Snacks für die EM-Party
Kommt die Fußballrunde zum EM-Gucken vorbei, dürfen Snacks nicht fehlen. Chips und Schokolade sind zwar schnell auf den Tisch gestellt, aber nichts Neues. Dabei lassen sich ein …
Fußball-EM
Muntermacher: Kaffee ist gesünder als man denkt
Für viele ist Kaffeetrinken Genuss pur. Doch das braun-schwarze Getränk hat das Image, gesundheitsschädigend zu sein. Das stimmt aber so nicht. Ein moderater Konsum von Kaffee …

Schlagkräftiger Stinker: Knoblauch ist stark gegen Keime
Wer ihn isst, leidet zwar meist unter Mundgeruch. Doch der Genuss von Knoblauch ist durchaus gesundheitsfördernd. Verantwortlich dafür ist ein schwefelhaltiges Öl, das auch für …

Das sagt WWF: Nein zu Aal, Hai und Granatbarsch
Fisch ist gesund, viele finden ihn auch lecker - und trotzdem sollte man ihn nur in Maßen genießen, finden Umweltschützer. Von manchen Speisefischen sollte man ihrer Ansicht nach …

Willkommen in Schwabing: Leichte Speisen und das Flair des Viertels
Vergangenheit und Zukunft sitzen an der Hohenzollernstraße 11 an einem Tisch: Florian Herrle (52) hat hier fast 20 Jahre lang das „Caffé Florian“ betrieben, am Freitag eröffnet …

Staatsehrenpreis für die zehn besten Brenner Bayerns
Die zehn besten Edelbrenner Bayerns hat Landwirtschaftsminister Helmut Brunner am Dienstagabend im Fürstensaal der Würzburger Residenz mit dem Bayerischen Staatsehrenpreis …

Venezuela in die heimische Küche holen: Gefüllte Arepas mit Steak
In Venezuela schon immer an jeder Straßenecke zu bekommen und jetzt auch zu Hause en vogue: gebackene oder knusprig frittierte Maisfladen, auf unterschiedlichste Art gefüllt.

Rebellen-Restaurant kocht mit Wegwerfware
Fast ein Drittel der weltweiten Lebensmittelproduktion wird vernichtet oder geht verloren. Projekte wie das Restaurant Freegan Pony in Paris wollen einen anderen Weg gehen.

Tipps von Holger Stromberg: EM-Koch macht Sie zum Grillmeister
Endlich: Sommer, Sonne, Sport – und grillen! Jetzt können wir das schöne Wetter genießen, die Holzkohle aus dem Keller holen, im Freien sitzen, Fußball schauen und dabei Steaks & …
Fußball-EM
Mittagstische am Viktualienmarkt: 2 Lokale auf 200 Metern
Im Herzen von München, auf dem Viktualienmarkt, ist das gastronomische Angebot sehr vielfältig. Zwei dieser kulinarischen Highlights werden hier vorgestellt.

Das sind die meist gekauften Biere der Deutschen
Deutschland gilt als Land der Biertrinker. Mehr als jeder Dritte trinkt einmal pro Woche Bier. MDR-Werbung hat zusammen mit dem IMK Institut in einer Studie die Top 10 der meist …

5 Pizzerien in München, die dir schnell eine super Pizza liefern
München - Meine Freunde und ich schauen heute die Fußball-EM im Fernsehen und lassen uns Pizza liefern. Wo rufen wir an? Wir haben uns auf diese Pizza-Lieferdienste in München …
Biancas Foodblog Münchner Gastronomie
So in ist Gin in München
München - Gin boomt - auch in München. Wir stellen drei regionale Produzenten der Spirituose vor. Und haben uns drei Sommer-Gin-Drinks mixen lassen.

Längster Leberkäse der Welt kommt aus Ulm
In Ulm backen Fleischer einen 161,53 Meter langen Fleischkäse - ein fetter Weltrekord. Während sich die Metzger auf die Schultern klopfen, demonstrieren Tierschützer als Schweine …

Selbstgemachte Kräuteröle: 4 Wochen ziehen lassen
Essig und Öl lassen sich leicht mit Gewürzen, Kräutern und Früchten aufpeppen. Und dazu braucht es nicht viel Können. So stellt man Kräuteröl selbst her:

Bestes Restaurant der Welt ausgezeichnet
Ein italienisches Restaurant ist das beste der Welt. Die "Osteria Francescana" in Modena wurde am Montag in New York von einer Jury gekürt.

Der Hightech-Supermarkt: So geht Einkaufen in der Zukunft
Eines Tag könnten Smartphones und Apps dem Kunden an der Wursttheke weiterhelfen, vor Allergenen warnen und den flottesten Weg durch den Supermarkt weisen. Zahlen muss man aber …

Neue Brauerei bringt Leben in "abwechslungsarme Bierkultur" Münchens
Neuinterpretation traditioneller Bierstile und frischer Wind für die bayerische Bierkultur: Das ist das Ziel der jungen Brauerei Isarkindl. Wie die Umsetzung dabei genau aussieht, …

Leichtes Hühnchengericht: So schmeckt uns der Sommer
Für mich ist ein Hühnerfrikassee ein Sommergericht par excellence. Jetzt haben nämlich die feinen Erbsen und jungen Rübchen Saison, die bei der Zubereitung nicht fehlen dürfen.

Herkunft von Lebensmitteln: Region-Angaben verwirrend
Wer auf regionale Produkte Wert legt, sollte bei Verpackungshinweisen auf Lebensmitteln genau hinschauen. Die Verbraucherzentrale Bayern erklärt, was welche Angabe bedeuten kann.

Biancas Foodblog: La Bohème gehört zu den besten neuen Adressen
München - Heute lehne ich mich ein wenig aus dem Fenster. Nicht mit meinem Restaurant-Tipp selbst, sondern vielmehr mit der Behauptung über La Bohème in München-Schwabing.
Biancas Foodblog Münchner Gastronomie
Es ging um die Wurst: Fleischattacke auf veganes Café
Mit Grillfleisch und Würsten haben Unbekannte angeblich ein veganes Restaurant in der georgischen Hauptstadt Tiflis attackiert. Die Betreiber des Kiwi-Cafés ordneten die Angreifer …

Vegetarisch oder nicht? Käse-Liste im Internet klärt auf
Wer sich rein vegetarisch ernährt, ist bei Käse nicht immer auf der sicheren Seite. Den nötigen Überblick gibt eine Liste im Internet. Verzeichnet sind alle Käsesorten, die ohne …

Authentisch thailändisch kochen: Curry wärmt die Seele
Thailand ist ein kulinarisches Paradies. Die Speisen haben es weltweit auf Platz eins der beliebtesten Ethnoküchen geschafft. Asien-Experte und Küchenmeister vom Mangostin, Joseph …

Biergärten in München: Charmanter Innenhof im Univiertel
Der Biergarten der Max-Emanuel-Brauerei bietet eine „Happy Hour“ – und ist nicht nur bei Studenten beliebt. Und wie es so ist, zieht es einen meist in die Gärten im eigenen Umfeld …

Neu im Westpark: Kaffee und Kuchen aus altem Anhänger
München - Julian Hahn will im Westpark ein mobiles Seecafé betreiben. Das „Gans am Wasser“ soll Anfang August eröffnen.
Sendling-Westpark
Online einkaufen: Vorsicht bei Fisch und Fleisch
Bei tierischen Produkten ist im Sommer Vorsicht geboten. Fleisch und Fisch verderben bei hohen Temperaturen schneller als sonst. Wer in der Regel online bestellt, sollte hier …
Ernährung
Kiosk-Besitzerin droht Eltern quengelnder Kinder - und kassiert Shitstorm
Felixstowe - Eltern kennen das: Wenn Kinder sich etwas in den Kopf gesetzt haben, sind sie kaum zu bremsen. Eine Kiosk-Besitzerin erklärt, warum sie das nicht tolerieren will.

Milchkrise: Wie die EU den Bauern helfen will
Die deutschen Bauern produzieren zu viel Milch. Das drückt die Preise. Doch was tun? Die Kühe stehen im Stall und legen auch keine Pause ein. Die EU will nun erneut einschreiten …

Mein Restaurant-Tipp: Wenn's was Besonderes sein darf
München - Heute stelle ich euch mal wieder ein tolles und in München noch recht neues Restaurant vor. Eines, in dem ich bereits zweimal vor Ort war - einmal zum Essen, einmal für …
Biancas Foodblog
Die Deutschen und ihre Lust auf Eis: Neun Fakten
Vanille, Schokolade, Stracciatella? Oder doch lieber Erdbeere-Balsamico und Birne mit Parmesan? Geht es um Speiseeis, werden die Kreationen immer exotischer. Neun Dinge, die man …

Ein beeriger Klassiker: Fruchtige Windbeutel zum Kaffee
Windbeutel gelten als schwierig herzustellen. Das ist aber gar nicht so. Wenn Sie sich an meine Tipps halten, gelingt Ihnen der Klassiker bestimmt und macht viel Freude an der …
Alfons Schuhbeck
Ayurvedisch ernähren: Harmonie in Bauch und Geist
Ayurvedisches Kochen gilt häufig als aufwendig und kompliziert. Mit ein wenig Wissen über die Eigenschaften der Lebensmittel und ihre Wirkung lassen die Grundregeln sich aber …

„Del fiore Gelato“-Labor: Rebellen gegen das Massen-Eis
Stefano De Giglio ist gelernter Koch, doch vor einigen Jahren entdeckte er seine Liebe zum Eis. In seinem Café am Gärtnerplatz experimentierte er und verkaufte 2013 das erste „Del …

Meine 5 Tipps für gute und günstige Snacks in München
München - In München gibt es über 7.500 gastronomische Betriebe. Zugegeben: Alle kenne ich noch nicht, aber schon sehr viele davon. Hier habe ich für euch fünf Snack-Tipps für …
Biancas Foodblog
Viele Markenbiere im Angebot: Preise "wie zuletzt vor zehn Jahren"
Zur Fußball-EM ist der Biertrinker in Deutschland mit zahlreichen Aktionspreisen so heftig umworben worden wie schon lange nicht mehr.

Musst du probieren: Dieser Burger ist von mir kreiert und nach mir benannt
München - Heute berichte ich euch von einem ganz besonderen Burger: Ich habe ihn erfunden, und er wurde nach mir benannt. Bestellen könnt ihr ihn den ganzen Juli.
Biancas Foodblog Münchner Gastronomie
Mineralölrückstände in Bratwürsten festgestellt
Ob Sommerfest oder EM-Party - derzeit gibt es viele Anlässe, den Grill aufzustellen. Wer Bratwurst grillen möchte, sollte jedoch bei der Auswahl vorsichtig sein. "Öko-Test" …

Zwischen französischer Küche und österreichischer Mehlspeise
Gut kochen können viele. Aber das ganz Einfache raffiniert auf den Teller bringen, das ist die große Kunst von Hans Haas. Als Küchenchef des Münchner „Tantris“ ist er zur …

Maden mampfen: Geheimnis eines Käses aus Sardinien
Dieser Käse ist nichts für zarte Gemüter und er ist eigentlich verboten. Auf Sardinien wird 'Casu Marzu' hergestellt – ein Käse, der von Maden bevölkert wird. Und die isst man …

Meine liebsten Hotspots für wirklich guten Kaffee in München
München - Kaffee. Der ist mindestens genauso eine Wissenschaft für sich wie Wein, Bier oder gutes Essen. Jeder hat einen anderen Geschmack. Die Kaffee-Auswahl in München ist …
Biancas Foodblog
Grün-weißes Kleinod im Englischen Garten
München - Vom Toilettenhäuschen und „Schwulenhäusl“ zum beliebten Treffpunkt in Eisbach-Nähe: Der Kiosk Fräulein Grüneis feiert sein fünfjähriges Bestehen mit einem großen Fest – …

Burger, Pizza, Schokolade: Heißhunger in den Griff kriegen
Plötzlich Lust auf Schokolade oder ein deftiges Schnitzel: Eine Heißhungerattacke kennt wohl jeder. Doch die Wenigsten wissen, wie man den Drang nach etwas Süßem oder Herzhaftem …
Ernährung
Angeblich Veganern Fleisch ins Essen gemischt: Koch gefeuert
Derby/Neuseeland - Bis vor kurzem war Alex L.  Koch in einem Hotel in Großbritannien. Dann prahlte er auf Instagram damit, heimlich Veganern Fleisch ins Essen zu mischen.

Alkoholarm statt alkoholfrei: Ist drin was draufsteht?
Vielen ist nicht bekannt: In alkoholfreiem Bier ist nicht immer das drin, was es verspricht. Es kann kleine Mengen Alkohol enthalten. Nur wird auf den Flaschen nicht immer darauf …

Die Etiketten-Tricks der Lebensmittel-Hersteller
Eine „Geflügelwurst“, die vor allem Schweinefleisch enthält? Kunden fühlen sich getäuscht. Verbraucherschützer beobachten immer noch Tricksereien auf Etiketten – aber auch erste …

Genialer Trick: Darum sollten Sie ein Glas über Ihre Butter stülpen
München - Wir zeigen Ihnen in diesem Video einen genialen Trick für den Alltag. Dafür brauchen Sie nur eine Butter und ein Glas.

Idyllische Insel mit Streichelgewässer: Die "Insel Mühle"
Sommerzeit ist Biergartenzeit. Und wie es so ist, zieht es einen meist in die Gärten im eigenen Umfeld oder in die großen Biergärten dieser Stadt. Wir stellen in einer Serie …

Wo Oberbayern am besten schmeckt
München - Bayern ist berühmt für seine Küche: Brotzeit, Tafelspitz und Schweinsbraten mit Kartoffelknödel sind ein Muss auf jeder Speisekarte. Doch die Wirte können mehr. Die …

"La Bohème": Eröffnung im neuen Quartier an der Leopoldstraße
Im Neubauquartier Schwabinger Tor an der Leopoldstraße hat mit dem „La Bohème“ das erste Restaurant des Immobilien-Großprojekts geöffnet. Heuer noch vom Chaos einer der größten …

Malen mit Bier: Franzosen verbinden Party mit Kunst
'Bier-Malen' ist ein neuer Freizeittrend aus Frankreich, bei dem leere Bierflaschen kurzerhand zu Pinseln umfunktioniert werden. So kann selbst bei einem ausgelassenen Bierabend …

Zwei neue Lokale haben jetzt in Schwabing eröffnet
Schwabing war schon immer für spannende Lokale bekannt. Jetzt sind in der Hohenzollernstraße zwei neue hinzugekommen: ein Wirtshaus der neuen Art und eine kleine spanische Bar. …

Bayerisch, italienisch, Burger: So isst und bestellt München
Essen nachhause bestellen ist beliebt, auch bei den Münchnern. Eine Studie gibt spannende Einblicke in die Bestell- und Essgewohnheiten der bayerischen Landeshauptstadt: Welcher …

Ab in die Pilze: Was Pilzsammler wissen müssen
Viele Menschen gehen in den nächsten Wochen in den Wäldern auf Pilzsuche. Aber wo finden sich die meisten Pilze? Und wie sind Speisepilze zu erkennen? Ein Experte klärt auf.
Ernährung
Wie erkennt man einen guten Federweißen?
Vor allem bei herzhaften Gerichten passt ein kühler Federweißer hervorragend. Der halbvergorene Wein sollte jedoch nicht zu viel Säure beinhalten, damit das milde Fruchtaroma …
Ernährung
Top 6: Schattige Plätzchen im Sommer, um satt zu werden
München - Den Sommer muss man genießen, so lange er andauert: Am Besten geht das mit leckerem Essen an schattigen Plätzen. Bianca von Biancas Foodblog verrät, wo Sie in München am …
Biancas Foodblog
Warmes Bier - eiskalt in zwei Minuten
Spontaner Fußballabend - nichts ist ungenießbarer als warmes Bier. So bekommen Sie das Bier in zwei Minuten eisgekühlt.

Neue Fasanerie: Abgelegen, dafür nicht so touristisch
Schon die Anfahrtsbeschreibung auf der Visitenkarte oder auf der Webseite verrät: Die „Neue Fasanerie“ am Hartmannshofer Park ist nicht gerade einfach zu erreichen - aber ein …

Der Bachmeier: Kalbskotelett genial grillen
Wichtig ist wie immer das Timing. Die ersten Schritte kommen nämlich schon lange vor dem eigentlichen Grillen. Hans Jörg Bachmeier verrät, wie Kalbskotelett mit …

Bavariapark: Rückzugsort am Rande der Wiesn
Wenn die Dämmerung einbricht, tauchen die Lichterketten in den Kronen der alten Kastanien den Biergarten am Bavariapark in schummriges Licht. Der Biergarten auf dem ehemaligen …

Test im TV: Schwindel-Vorwürfe bei Olivenöl
Hamburg - Was draufsteht, muss nicht zwangsweise drin sein. Nach Recherchen des Verbrauchermagazins "Markt" vom NDR weisen einige der Olivenöle, die es im deutschen Einzelhandel …
Aldi
Neues Lokal mit Stachus-Blick: Ich habe es getestet
München - Ein neues Restaurant mit Blick auf den Stachus - als neues Konzept von Rischart. Das hat mich neugierig gemacht. Lest hier meinen Test des MaxEatery.
Biancas Foodblog
Süßes Finale: Dessert-Ideen für heiße Sommertage
Das Beste zum Schluss: Ein perfektes Sommerdessert schmeckt luftig, frisch und süß - und ist im Handumdrehen selbst gemacht.

Schimmel auf dem Käse: Was tun?
Weiße Stellen auf dem Käse: Viele Verbraucher sind sich dann unsicher, ob sie den Käse noch essen dürfen.
Ernährung
"Oreo-Pfeffer" selber machen: Sommerliche Oreo-Rezepte
München - Wir zeigen Ihnen, was Sie alles mit Oreo-Keksen machen können. Ob "Oreo-Pfeffer" oder selbstgemachtes Oreo-Eis, unsere Rezepte sind einfach und schnell.

Cremige Schnitten: Frozen Cheesecake mit Heidelbeeren
Dieser Kuchenstücke kommen frisch aus dem Gefrierfach und sind der beste Beweis, dass roh und vegan richtig lecker ist. Ein großes Plus: Der Cheesecake lässt sich prima bis zu …
Ernährung
Münchens einziger veganer Supermarkt macht dicht
München - Nach dem Aus von Radix im Jahr 2013 schließt nun der letzte vegane Supermarkt Münchens. Wo sollen sich fleischfrei-lebende Münchner in Zukunft versorgen?

Die sind die beliebtesten Bestell-Portale im Netz
Der Magen knurrt, der Kühlschrank ist leer und obendrein hat man keine Lust, sich noch einmal von der Couch zu erheben. Wie gut, dass es Lieferservices gibt: Essen bestellen liegt …

Biergärten in München: Urlaub daheim mit Seeblick
Unterm Sonnenschirm aufs Wasser schauen, eine kühle Rhabarberschorle oder einen Aperol Sprizz schlürfen: Der See-Biergarten Lerchenau von Wiesn-Wirt Siegfried Able lockt Gäste mit …

Wurst, Brot und Ehre: Bäcker und Metzger haben zu kämpfen
Wurst und Brötchen - in der Grillsaison die Grundausstattung. Kommen sie aus dem Supermarkt oder vom Fleischer und Bäcker um die Ecke? Für die Handwerker in der …

Supermärkte und Kioske verderben Gastronomen das Geschäft
Warum ins Restaurant gehen, wenn man einen Salat im Sommer auch in den Park mitnehmen kann? Produkte aus dem Kühlregal sind Gastronomen ein Dorn im Auge. Auch das billigere Bier …

Du magst vietnamesisches Essen? Dann reserviere im Monsoon
München - Wer regelmäßig meine Foodkolumen liest, der weiß, dass ich die asiatische Küche liebe. Einige Komponenten dieser Küche könnten täglich auf meinem Esstisch stehen. Eine …
Biancas Foodblog Münchner Gastronomie
Vorübergehend abstinent: Was bringen eigentlich Alkoholpausen?
Eine Zeit lang komplett auf Alkohol verzichten - grundsätzlich eine gute Idee. Aber was passiert bei einem Alkoholverzicht im Körper? Erholt sich die Leber? Wird der Bierbauch …
Ernährung
Smoothie-Hersteller wirbt mit zweideutigen Samen-Slogans
Bonn - "Bei Samenstau schütteln" heißt ein Slogan der neuen Werbekampagne der True-Fruits-Smoothies. Die Hersteller beweisen mit ihren zweideutigen Sprüchen, dass Werbung auch mal …

Sex-Verzicht & Glatze rasieren: Das tun Münchner für Wiesn-Tische
Smartphone-Abstinenz, Enthaltsamkeit und ein halbes Jahr ohne Alkohol: Die Bewohner der Landeshauptstadt fiebern dem Oktoberfest 2016 entgegen. Doch wie weit geht die Wiesn-Liebe …
Oktoberfest
Geschmacks-Geheimnis von Kentucky Fried Chicken wohl enttarnt
Das Geschmacksgeheimnis der frittierten Hähnchenteile von Kentucky Fried Chicken ist angeblich aufgedeckt worden. Bei einer Reportagereise sei ein Mitarbeiter der Zeitung "Chicago …

Nochmal anheizen: Tipps für den Grill-Endspurt
Der Sommer kommt zurück - und viele packen deshalb noch einmal den Grill aus. Vier Tipps, damit Würstchen, Steaks oder vegetarische Leckereien auf dem Rost gelingen.

Da kommt das Spaghetti-Eis wirklich her
München - Spaghetti-Eis ist ein Klassiker unter den Eis-Sorten. Viele Schleckermäuler denken, die leckere Kombi aus Vanille-Eis und Erdbeer-Sauce kommt aus Italien. Doch das …

Alles über Zucker: Süß und beliebt - oder schädlich?
Nach dem Zuckergenuss wird es spürbar: Ein Gefühl von Leichtigkeit wird ausgelöst, die Konzentration steigt, die Nervosität sinkt. Doch Zucker ist nicht nur süß, sondern kann bei …
Ernährung
Kaffeeklatsch am Josephsplatz
München - Im Café am Josephsplatz gibt es alles was es für einen klassischen Kaffee-und-Kuchen-Nachmittag braucht - und es ist gemütlich wie ein Wohnzimmer. Unser Gastro-Tipp.
Münchner Gastronomie
Neues Rischart-Restaurant: Mit Tellerstapel und Tomatensessel
München - Rischart ist bekannt für seine Backwaren und das Café am Marienplatz. Jetzt hat das Traditionsunternehmen am Stachus ein Restaurant eröffnet. Es lockt mit einer tollen …
Münchner Gastronomie
Frühstück in München: Fünf meiner liebsten Locations
München - Ein Tag, der mit einem guten Frühstück startet, ist unumstritten ein besserer als einer, der uns sofort mit dem Stress des Alltags konfrontiert. Hier stelle ich euch …
Biancas Foodblog
Einfacher Trick: So reifen Avocados nach
Oft liegt in den Regalen im Supermarkt noch unreifes Obst oder Gemüse. Zum Beispiel Avocados. Durch einen cleveren Trick kann man die Früchte aber zum Weiterreifen bringen.
Ernährung
Smoothies: Ideale Resteverwerter
Der Begriff Smoothie stammt aus dem Englischen. „Smooth“ heißt so viel wie fein, gleichmäßig, sämig. Käufer der verlängerten Obst- und Gemüsebreie scheinen den schnellen Schluck …
Ernährung
Fünf Momente, die mich in Restaurants enttäuscht haben
München - Dadurch, dass ich täglich auswärts in Restaurants esse, steigt natürlich prozentual die Wahrscheinlichkeit, dass auch mal was schief geht. Für euch habe ich meine Top 5 …
Biancas Foodblog Münchner Gastronomie
Studie: Pflanzliche Eiweiße sind gesünder
Insbesondere Menschen, die rauchen und Übergewicht haben, sollten Forschern zufolge mehr pflanzliche Proteine essen. Tierische Proteine erhöhten in einer Studie das Sterberisiko, …
Ernährung
Gewürze, Tee und Honig: Vorsicht beim Kauf außerhalb der EU
Gewürze und Tee sind ein beliebtes Urlaubsmitbringsel. Was die wenigsten wissen: Kommen sie nicht aus der EU, können sie mitunter gefährlich sein. Bei Import-Kontrollen lassen …

Der Bachmeier: Seine Marillentarte ist ein Genuss
Die Marillentarte von Hans Jörg Bachmeier ist leicht zu machen, sie ist zwar zeitlich ein wenig aufwendiger, aber er versichert: Es lohnt sich!

Biergärten in München: Idyllisch aus der Zeit gefallen
Sommerzeit ist Biergartenzeit. Und wie es so ist, zieht es einen meist in die Gärten im eigenen Umfeld oder in die großen Biergärten dieser Stadt. Der Biergarten „Zur Geyerwally“ …
Neuhausen-Nymphenburg
Exotisch und edel: Kulinarisches Paradies Thailand
Gebratener Reis ist in Thailand keine bloße Resteverwertung, sondern ein Gericht, das gerne zwischendurch gegessen wird. Es gibt unzählige Varianten, die sich von Region zu Region …

Starbucks: So viel kostet der Kaffee im weltweiten Vergleich
Bei dem Kaffee der amerikanischen Gastro-Kette Starbucks gibt es große Preisunterschiede von Land zu Land. Eine Untersuchung zeigt, wo er am günstigsten und am teuersten ist.
Ernährung
"Gans am Wasser": Genussvoll rasten am Mollsee
München - Seit Mitte August gibt es das „Gans am Wasser“ im Westpark – und bisher wird das neue Café gut angenommen.
Sendling-Westpark Münchner Gastronomie
Keime in H-Milch und Smoothie-Pulver
Die Hochwald-Nahrungsmittelgruppe hat wegen eines Keims H-Milch verschiedener Marken zurückgerufen. Es handele sich um Produkte mit Mindesthaltbarkeitsdaten zwischen dem 27. und …
Ernährung
Vielfältig, kulinarisch, bunt - Neue Restaurants für München
Gastronomisch hat München viel zu bieten. Und es wird nicht weniger: Auch 2016 wurden in der Landeshauptstadt wieder zahlreiche neue Lokale eröffnet. Eine Auswahl.
Münchner Gastronomie
Brunch in München - Meine fünf Lieblingsadressen
München - Statt Wiesn-Thema gibt es diese Woche Tipps von Bianca, wo man in München gut brunchen gehen kann. Adressen gibt es davon ja nicht zu knapp, aber diese fünf sind …
Biancas Foodblog Münchner Gastronomie
Alles neu: Das „Schmock“ ist Geschichte
Das Restaurant wechselt seinen Namen und seine Ausrichtung – nicht mehr Koscheres, sondern Kost aus Laos sollen im "Schmock" in der Münchner Maxvorstadt auf der Karte stehen.

Bayerische Küche: Das sind meine fünf Lieblingsadressen
München - Letztes Mal habe ich darüber berichtet, wie mein kulinarisch perfekter Tag in Haidhausen aussehen würde. Heute nenne ich euch meine fünf bayerischen Lieblingslokale in …
Biancas Foodblog Münchner Gastronomie
Italiens Rechte will vegane Kost für Kinder verbieten
Pizza und Fisch. Dafür steht Italien. Aber auch hier essen immer mehr Menschen vegan. Für Kinder nicht unbedingt gesund. Die einen fordern vegane Schulkost. Italiens Rechte …

Schuhbecks Rezepte: Zwetschgendatschi mit Ingwer
In der tz verrät Alfons Schuhbeck heute ein ganz besonders würziges Kuchenrezept: Zwetschgendatschi mit Ingwer.
Alfons Schuhbeck
Mein perfekter (kulinarischer) Tag in Haidhausen
München - Vor einer Weile habe ich darüber berichtet, wie ihr im Glockenbachviertel einen kulinarisch perfekten Tag verbringen könnt. Heute nenne ich euch super Lokale in …
Biancas Foodblog Münchner Gastronomie
McDonald's geht in die Nugget-Offensive - das soll wirklich drinstecken
McDonald's will endlich mit Vorurteilen aufräumen. Im Rahmen seiner Transparenz-Kampagne gewährt der Konzern Einblicke in die Chicken-McNugget-Produktion.
McDonalds
Biancas Foodblog: Fünf Tipps für griechische Lokale in München
München - Statt Wiesn-Themen gibt es diese Woche Tipps von Bianca, wo man in München gut griechisch essen gehen kann. Adressen gibt es davon ja nicht zu knapp, aber diese fünf …
Biancas Foodblog Münchner Gastronomie
Kuriose Kombination: Der Hamdog aus Australien
Hamburger oder lieber Hotdog - oder beides hintereinander? Diesen Konflikt im Leben eines Fastfood-Liebhabers löst eine Erfindung aus Australien: der Hamdog
Ernährung kurios
Dinnerhopping: Es fährt ein Bus durch München
Mit einem Bus durch die Stadt fahren und dabei sein Abendessen serviert bekommen: Klingt nicht unbedingt nach Freude für Menschen, die unter Übelkeit beim Autofahren leiden. Für …
Münchner Gastronomie
Vegetarische Metzger: Das Geschäft mit fleischlosem Fleisch
Seit einer Weile bieten auch Supermärkte immer mehr Produkte wie Tofu-Würste und Veggie-Schnitzel an. Nun will in Berlin ein vegetarischer Metzger für altbekanntes Einkaufs- uns …

Kraut & Rüben: Frisch für den Spätsommer
Wenn von Kraut und Rüben die Rede ist, dann mag man entweder an den gschlamperten Nachbarn denken – oder kulinarisch an wärmende Wintergerichte. Das ist eigentlich schade, denn …

Geschmack von Urlaub: Gemüse satt auf dem Teller
Christoph Gaisreiter (36) aus Murnau packt mit Vorliebe ganz viel Gemüse in die Pfanne. Seine Nudeln mit Mangold sind ruckzuck fertig und schmecken nach Urlaub.

Das richtige Händchen für Fisch, Fleisch und Co.
Ministerium für Umwelt und Verbraucherschutz startet die Kampagne "Ehrlich gut. Lebensmittel in Bayern": Verbraucherschutzministerin Ulrike Scharf und Fernsehkoch Alfons Schuhbeck …

Typische Gerichte aus Brasilien: Maispudding und Stockfisch
Viele Sportler haben dank der Olympischen Spiele die brasilianische Küche gerade genießen dürfen. Regional unterscheidet sich das Essen: Besonders Fisch ist sehr beliebt.

Biancas Foodblog: Auch in diesen neuen Lokalen lohnt der Besuch
München - Foodbloggerin Bianca stellt in einer dreiteiligen Serie ihre Lieblingsneueröffnungen in München vor. In Teil II hat sie Tipps für Vietnam-, Italien- und Frankreich-Fans.
Biancas Foodblog
Snack per App für Zugreisende in Indien
Indien hat das längste Schienennetz der Welt, täglich reisen rund 23 Mio. Menschen mit der Bahn durchs Land. Katastrophal ist dabei die Versorgung unterwegs. Jetzt soll sich das …

Thermomix: Zwiebelkuchen leicht gemacht
Herbstzeit ist Zwiebelkuchenzeit: An einem kalten Nieseltag ist ein Stück des herzhaften Kuchens ein kleiner Seelenwärmer. Wir zeigen Ihnen, wie Sie ihn im Thermomix schnell und …
Rezepte
Leckere Party-Mitbringsel: Selbstgemachte Köstlichkeiten ohne Gluten
Marzipan-Cake-Pops, Schoko-Avocado-Torte oder lieber deftige Tortillawürfel: All diese Leckereien sind kinderleicht selbst zu machen. Das Beste daran: Sie sind glutenfrei und sehr …

Mikrowellenkürbis in sechs Minuten
Aufschneiden, aushöhlen, füllen und in die Mikrowelle stecken. Nach sechs Minuten garen bei 600 Watt, kann er serviert werden. Fertig ist der Kürbis aus der Mikrowelle. Diesen …
Halloween Rezepte
Klassische Küche: Bratkartoffeln
Bratkartoffeln sind ein Klassiker der gutbürgerlichen Küche. Goldgelb, mit viel Butter angebraten und knusprig – so schmecken sie einfach am besten. Damit Sie das beliebte …

Thai, Italienisch, Spanisch: Die beliebtesten Küchen der Welt
Pizza, Pasta, Tapas – oder lieber Sushi? Wer gerne essen geht, der hat meist die Qual der Wahl. Letztlich geht man doch zum Italiener um die Ecke. Die Redaktion stellt Ihnen …

Vorsicht, Salmonellengefahr: Eierkartons nicht wiederverwenden
Viele Deutsche wollen umweltbewusst handeln - und verwenden Verpackungen mehrmals. Doch bei Eierkartons kann das fatale Folgen für die eigene Gesundheit haben.

"Koch dich kringelig": So schmeckt Gemüsepasta richtig lecker
Heute lieber Zucchini-, Süßkartoffel- oder Kürbisnudeln? Mit einem Spiralschneider sind der Fantasie in der heimischen Küche keine Grenzen gesetzt. Und die Gemüsefäden sind nicht …

Fünf Koch- und Backbücher, die man in der Küche braucht
München - Tipps für die besten Koch- und Backbücher gibt unsere Foodbloggerin Bianca in dieser Woche. Hier die fünf besten Lektüren für die Küche.
Biancas Foodblog Münchner Gastronomie
Welcher Kürbis kann was?
Die Kürbisse sind los. Bei so vielen Formen und Farben fällt die Wahl schwer. Am Ende bleibt die große Frage: "Wie schmeckt der eigentlich?"

Mmmh, Marmelicious! Marmelade kochen ist wieder cool
Marmelade kochen ist nur was für Omis? Falsch, die Jungs von Marmelicious zaubern die ausgefallensten Marmeladen-Sorten. Da gibt's dann auch mal Kirsche-Bier oder Spreewaldgurke …

Ohne Wegrutschen: So schneiden Sie Ihre Zwiebel richtig
München - Zwiebeln zu schneiden ist gar nicht so einfach. Wir zeigen Ihnen einen einfachen Trick, wie Sie Ihre Zwiebel richtig schälen und in kleine Würfel schneiden.

Scharfes Essen hat Fans in Deutschland
Wenn schon, denn schon: Die Deutschen verlangen beim Essen immer mehr das Extreme. Das weiß auch Gewürzhändler Jörg Ceglarek. Er verarbeitet eine Chili-Sorte, die 300 mal schärfer …
Ernährung Uwe Anspach Essen und Trinken Essen & Trinken Rheinland-Pfalz
"Verbotene" Zutat: Irrer Shitstorm gegen Jamie Oliver
London - Starkoch Jamie Oliver legt sich gleich mit einem ganzen Land an. Was die Paella angeht, verstehen die Spanier sowieso schon keinen Spaß, und dann bricht der Brite …
Jamie Oliver
Exklusiver Einblick: Das teuerste Restaurant der Welt
Das 'Sublimotion' auf Ibiza ist das teuerste Restaurant der Welt. Doch für schlappe 1.650 € bekommt man mehr als nur 20 Gänge geboten.

Vegan-Weltmeister: So 'untierisch' essen die Deutschen
Drei von zehn Deutschen verzichten gern mal auf Wurst und Schnitzel. Fast eine Million Deutsche leben sogar vegan. Die Industrie hat auf diesen Trend längst reagiert.

Halloweenparty: Gruseliges Finger-Food zum Anbeißen
Glibberige Glubschaugen, Gedärme aus roter Grütze oder Vampirgebiss: Überraschen Sie Ihre Freunde oder Familie auf einer Halloweenparty mit schaurig-schönem Finger-Food.
Halloween
Ernährung als Ersatzreligion - Wer sind die neuen Foodies?
Hannover  - Alte Wertesysteme wie Religion und Familie verlieren an Bedeutung. Diese Lücke füllt bei vielen Menschen inzwischen ein bestimmter Ernährungsstil. Für manche wird …

Es beginnt mit einem "Grüezi"
Die Schweizer wollen den Münchnern ihre Alltagskultur näherbringen: In der „Swiss Apéro Pop-up-Bar“ können die Gäste drei Wochen lang Fleisch-Plättli und Toblerone-Mousse genießen …

Biancas Foodblog: Die besten Neueröffnungen in München
München - Unsere Foodbloggerin Bianca stellt in einer dreiteiligen Serie ihre Lieblingsneueröffnungen in München vor. Diesmal stößt sie dabei auf asiatische Sushi-Weisheiten, das …
Biancas Foodblog
Chianti, Gnocchi & Co.: So sprechen Sie Essen richtig aus
"Deutsche Sprache schwere Sprache" – doch auch viele Deutsche tun sich bei der Aussprache fremder Wörter manchmal etwas schwer. Nicht selten passiert das bei ihren …

Obelix, Garfield und Co.: Comic-Stars sind viel zu dick
Fast jeder ist mit geliebten Comicfiguren groß geworden. Doch es zeigt sich: Auch sie haben ein Manko. Manche von ihnen sind viel zu dick und ernähren sich überwiegend ungesund.
Sporternährung
Witziger Party-Gag: Mit dem Guzzle Buddy wird das Weinglas XXL
Sie machen sich einen gemütlichen Abend mit Freunden, wollen ein Glas Wein genießen - doch nirgendwo ist der Korkenzieher zu finden. Mit diesem 2-in-1-Weinglas haben Sie gleich …

M&Ms gibt's bald in einer vierten Geschmackssorte
Bis jetzt hatte man bei den bunten M&M's die Wahl zwischen Schokolade, Crispy oder Erdnuss. Für alle Liebhaber der kleinen Kugeln gibt es bald einen vierten Geschmack zur Auswahl: …

Stillende Frauen brauchen täglich 500 Kalorien mehr
Stillen ist für den Körper anstrengend. Er braucht daher mehr Energie. Eine Diät wäre für eine stillende Mutter jetzt keine gute Idee.
Ernährung Patrick Pleul Deutschland Familie Ratgeber Gesundheit Frauen Essen & Trinken
Herbstlich und lecker: Die 5 besten Rezepte für den Thermomix
München - Der Herbst ist da, und der Winter naht schon mit großen Schritten. Mit diesen fünf Rezepten für den Thermomix kommen Sie gut durch die kühle Jahreszeit und kochen dabei …
Thermomix
Ist Salat so gut wie sein Ruf?
Ein echter Alleskönner? Rohkost-Salate sind in der Kantine ebenso beliebt wie im Gourmet-Restaurant. Sie gelten als gesund, weil sie kalorienarm und nährstoffreich sind. Aber …
Ernährung Andrea Warnecke Jens Büttner Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Gesundheit
Meine Tipps: Die besten indischen Restaurants in München und Umland
München - Unsere Foodbloggerin Bianca liebt indisches Essen - und kennt die besten entsprechenden Restaurants in München und Umland. Hier verrät sie ihre fünf Favoriten.
Biancas Foodblog
Brotkasten regelmäßig mit Essigreiniger säubern
Brot schmeckt am besten, wenn es weich und frisch ist. Idealer Weise wird es im Gefrierfach aufbewahrt. Um es nicht extra auftauen zu müssen, kann man die Backware auch in den …

Schuhbecks Rezepte: Casarecce mit Steinpilzen & Liebstöckel
Nudeln mit Pilzen sind eine schlichte Delikatesse. Etwas Besonderes werden sie, wenn aromatische Steinpilze und ein fast ein wenig in Vergessenheit geratenes Würzkraut …

Hier trotzt man Regen und Kälte kulinarisch besonders gut
München - Die Wiesn ist vorbei, jetzt kommen die graueren Tage und mit ihnen der Herbst. In welchen Locations man trotzdem die gute Laune nicht verliert, verrät unsere …
Münchner Gastronomie Biancas Foodblog
Kommentar: Glühwein? Geht mir weg mit dem Gesöff
München - Glühwein ist das Weihnachtsmarkt-Getränk Nummer 1. Was unser Autor einfach überhaupt nicht verstehen will. Ein Kommentar.
Weihnachten
Unreife Früchte lassen sich gut verarbeiten
Wer im Garten Zitrusfrüchte anbaut, kann sich auf Marmelade oder Kuchen freuen. Doch wie verhält es sich mit Früchten, die noch unreif sind und nicht mehr nachreifen? Kein …
Ernährung Lukas Schulze Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Landesamt findet wieder Mineralölrückstände in Adventskalendern
Schon im vergangenen Jahr hatte das bayerische Landesamt für Gesundheit Mineralölrückstände in fünf Schoko-Adventskalendern gefunden. Nun hat sich die Behörde die betroffenen …

So viel Alkohol steckt wirklich in Lebensmitteln
Fruchtsaft, Milchschnitte oder Banane – in vielen scheinbar harmlosen oder gesunden Lebensmitteln befindet sich Alkohol. Doch wie viel steckt wirklich drin - und ist die …

„Ciao Ragazzi“: Fortsetzung der Familientradition
München - Der 19-jährige Chris Vener leitet das „Ciao Ragazzi“ in der Maxvorstadt – sein Vater betreibt eine Pizzeria gegenüber.
Maxvorstadt Münchner Gastronomie
Aktuelle Studie: Wo der Kaffee wie viel kostet
Morgens zum Frühstück, zwischendurch im Büro oder beim Stadtbummel im Café – im Schnitt 5,2 Kilo Kaffee verbrauchen wir Deutschen im Jahr pro Kopf. Wo kostet der Kaffee wie viel?

Ein Spezi im Voting klar vorn: Das liebste Cola-Mix unserer User
München - Das Thema Cola-Mix erweist sich als erstaunlich emotional. Deswegen fand auch unser Voting regen Anklang. Die Mehrheit unserer User hat eine klare Lieblingsmarke.

21 Cola-Mix-Sorten im Blindtest: Ein Favorit vorn, einer rauscht völlig ab
München - Welches Cola-Mix-Getränk schmeckt am besten? Die Antwort sollte ein Blindtest mit 21 Marken geben. Ein Favorit hat gewonnen, ein anderer rauschte überraschend ab.

Westend Factory: Wir stellen das Steak- und Fisch-Restaurant vor
München - Willkommen im Westend: Ein neues Steak- und Fisch-Restaurant huldigt dem Münchner Arbeiterviertel mit Industrie-Chic und bodenständigem Essen.

Wer Nutella und Fastfood mag, wird diese Nachricht lieben
Alba - Was gibt es besseres als ein Nutella-Brot? Der Hersteller des beliebten Schoko-Aufstrichs hat die Antwort: In Form einer Kooperation, die die Herzen von Naschkatzen erobern …
Ferrero McDonalds Nutella
Geröstete Bucheckern verfeinern den Salat
Mit Bucheckern lässt sich im Herbst backen oder den Salat verfeinern. Die kleinen Nüsse sind gesund und haben viele Spurenelemente.
Deutschland Ernährung Ratgeber Herbst Essen&Trinken
Hören Sie auf Ihr Bauchgefühl: Abnehmen ohne Diät
Diäten waren gestern – Intuitiv essen ist jetzt (wieder) angesagt. Warum ein natürliches Essverhalten schon immer die beste Abnehm-Methode war, erfahren Sie bei uns.

Qualitätsaussagen auf Milchpackungen führen oft in die Irre
Milchpackungen enthalten Informationen, die das Produkt aufwerten sollen. Doch nicht immer entsprechen sie der Wahrheit. Wie die Hersteller bei den Angaben vorgehen und wie Sie …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen&Trinken
Wild am besten regional kaufen
Gerade bei Fleisch wollen viele Menschen wissen, wo und wie die Tiere gelebt haben. Um das zu ermöglichen, rät der Verbraucherservice Bayern dazu, sich Wild am besten regional zu …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Nachtisch als Wachmacher: Waffeln mit Espressopulver
Waffeln sind lecker und ein super Dessert. Mischt man etwas Espressopulver in den Teig, können sie sogar noch einen belebenden Effekt haben.
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Burger King hat in München Großes vor
Berlin - Die Fastfoodkette Burger King will in den kommenden Jahren in Deutschland etwa 300 neue Restaurants eröffnen. Auch in München soll aufgestockt werden - um zwei Drittel …
Burger King
Wasser ist nicht gleich Wasser: Die Sorten im Überblick
Rund zwei Liter Wasser braucht der Mensch am Tag - doch welches soll es sein? Im Detail ist das gar nicht so einfach, weil es mehr als nur eine Sorte Wasser gibt. Wo genau liegen …
Ernährung Monique Wüstenhagen Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen&Trinken
Brunch im Umland: Biancas Frühstücks-Hotspot
Unsere Foodbloggerin Bianca wagte am Wochenende einen kulinarischen Weitblick ins Münchner Umland. Und wurde mit Superfood und einer Location direkt am Wasser belohnt.
Biancas Foodblog
Wie der Tee in den Beutel kommt
Zum Hamburger Hafen ist es nicht weit, das ist die europäische Drehscheibe für den Tee. Und so werden in der Nordheide Teebeutel gefüllt, Milliarden von ihnen. Loser Tee ist auch …
Getränke Deutschland
Bestes Helles Deutschlands prämiert - Es kommt aus Oberbayern
Rosenheim - Beim European Beer Star 2016 wurden die besten Biere durch einen Blindtest ausgezeichnet. Es ging nur eine Medaille nach München - aber das beste Helle Deutschlands …
Rosenheim Auerbräu Brauerei Bier
Münchens Lieferdienste im Vergleich: Wer liefert wohin?
München - Die Lieferdienste sind so unterschiedlich, wie ihre Kunden. Wie Pilze sprießen fast täglich neue Angebote aus dem Boden. Wir haben für München vier von ihnen unter die …

Paprika sind kleine Vitamin C-Bomben
Gerade in der Winterzeit nehmen viele Menschen gerne zusätzlich Vitamin C ein. Das müssen nicht Tabletten sein. Einige Gemüsesorten sind hier nämlich perfekte Lieferanten, zum …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen&Trinken
Biancas Foodblog: Auch diese Neueröffnungen solltet Ihr kennen
Foodbloggerin Bianca stellt in einer dreiteiligen Serie ihre Lieblings-Neueröffnungen in München vor. Im letzten Teil III erlebt sie den Orient hinter der Oper, feurige Cocktails …
Biancas Foodblog
Pumpernickel wird mindestens 16 Stunden gebacken
Sehr dunkel und für ein Brot sehr süß - so kennt man die Pumpernickel. Langes Backen ist essentiell, wenn der typische Geschmack entstehen soll.
Ernährung Jonas Güttler Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Welche Gewürze zum Rotkohl passen
Ob Hirschkeule oder Gänsebraten - in der kalten Jahreszeit haben deftige Gerichte Tradition. Die klassische Beilage ist Rotkohl. Am besten schmeckt das gegarte Gemüse, wenn man es …
Ernährung Kai Remmers Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Was stimmt mit dieser Toblerone nicht?
Eins, zwei, drei... Das gibt's doch nicht! Dieser Toblerone-Schokolade fehlen doch Gipfel! Dafür sind die Täler viel länger als sonst. Da stimmt doch was nicht!

Hummus enthält viele wichtige Mineralstoffe
Hummus schmeckt nicht nur lecker, sondern ist auch ein gesunder Allrounder. Viele kennen die Creme nur zu Falafel und Co, doch er schmeckt ebenso zu anderen Gerichten gut. Und er …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Griechisch und italienisch - zwei neue Lokale für München
München - Lust auf Italienisches oder Griechisches? Dank zweier neuer Restaurants ist das Angebot an mediterranen Köstlichkeiten nun noch größer. Wir stellen die beiden Lokale vor.

Der Bachmeier: Raffinierte Kürbis-Ravioli
Die Kürbiszeit ist noch in vollem Gange. Das früher so unterschätzte Gemüse bietet ungeahnte Möglichkeiten. Zum Beispiel süß gehaltene Ravioli mit Kartoffelteig, die Sie sogar als …

So gelingen Rouladen perfekt
Eingewickelt in Rindfleisch oder Kohlblätter sind Rouladen ein Genuss - am besten zubereitet wie bei Oma. Wem die klassischen Teile zu lange dauern, der sollte es mit kurz …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
#verbrauchertaeuschung: Ist gar kein Fleisch in Fleischtomaten?
Agrarminister Schmidt will Fleischbezeichnungen für vegetarische und vegane Lebensmittel verbieten. User machen sich derweil in den sozialen Netzwerken über die so …

Raus aus dem Fresskoma: Leichte Rezepte fürs neue Jahr
Voller Magen und voller Reue - so geht es vielen nach dem Festessen-Marathon. Leichte und vitaminreiche Gerichte helfen bei einem schwungvollen Start ins neue Jahr und bringen die …
Ernährung
Gedenkmenü für Prinzessin Leia
Was kochen wir heute? Ein galaktisches Star-Wars-Menü als Reminiszenz an Prinzessin Leia, deren Darstellerin Carrie Fisher gestern, am 27. Dezember 2016, verstorben ist.
Carrie Fisher Rezepte
Schuhbeck eröffnet "Fine Dining im Boettners" am Platzl
Eines kann Alfons Schuhbeck gar nicht leiden: Langeweile! Daher sucht sich der Starkoch immer neue Herausforderungen. Am Dienstag eröffnete er sein Restaurant "Schuhbecks Fine …

Matcha-Tee am besten im Kühlschrank aufbewahren
Eine schöne Variante zu schwarzem Tee oder grobblättrigem Grüntee ist der pulvrige Matcha aus Japan. Damit sich sein Aroma optimal entfalten kann, sollte er richtig zubereitet und …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Wie sich Essensverschwendung vermeiden lässt
An den Feiertagen zu Weihnachten und zum Jahreswechsel tischen viele ordentlich auf - und manchmal ist das dann zu viel. Was kann man gegen Essensverschwendung tun?

Bei Fisch aus der Nordsee zu Hering oder Sprotte greifen
Welchen Speisefisch kann man noch mit gutem Gewissen essen? Die Antwort von Umweltschützern erschreckt: eigentlich fast keinen.
Ernährung Kai Remmers Deutschland Landwirtschaft EU Ratgeber Verbraucher Essen&Trinken Fischerei
Für Käsefondue würzige und milde Sorten mischen
Ein leckeres und geselliges Erlebnis: Besonders zum Jahresende werden Fondues wieder häufiger auf den Tisch gestellt. Wer den Topf beim Käsefondue aufpeppen will, sollte einige …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Schon wieder! Hans im Glück eröffnet am Wochenende neue Filiale in München
München - Rund sechs Jahre nach Eröffnung der ersten Hans-im-Glück-Filiale 2010 steht in München nun das dreizehnte Restaurant in den Startlöchern. Wo, das erfahren Sie hier.
Hans im Glück
Biancas Foodblog: Das sind die besten Silvester-Menüs der Stadt
München - Zum Silvester lassen es viele kulinarisch noch einmal richtig krachen und gönnen sich ein wahres Gala-Menü. Unsere Foodbloggerin Bianca hat da einige Tipps.
Biancas Foodblog
Jung & kreativ: Zwei neue Restaurants für München
Zwei neue Restaurants mit jungen Teams und frischen Ideen sorgen für Aufmerksamkeit in der Münchner Gastroszene.

Muslimisches Restaurant wird für diesen Zettel gefeiert
Ausgerechnet ein muslimischer Restaurantbetreiber hält in London den Geist der Weihnacht hoch: Am 25. Dezember bietet das Restaurant "Shish" allen Obdachlosen und einsamen …
London Weihnachten kurios
Thermomix-Weihnachtsmenü: So wird Ihr Essen perfekt
Ein 5-Gänge-Weihnachtsmenü in nicht mal zwei Stunden? Das geht – mit dem Thermomix. Hier unser Vorschlag für ein weihnachtliches Blitzmenü für vier Personen.
Weihnachten Rezepte Kochtipps Thermomix
Gut für die Umwelt – aber nicht  leckerer oder gesünder
Bio = gesünder, ökologischer, besser? Ganz so einfach ist die Rechnung nicht. Das zeigt eine Metastudie des Vergleichsportals Vergleich.org.

Lose Teeblätter besser nicht im Tee-Ei überbrühen
Winterzeit ist Teezeit: Das Heißgetränk erfreut sich in den kalten Monaten großer Beliebtheit. Bei der Zubereitung gibt es einige Dinge beachten, damit das optimale …
Ernährung Franziska Gabbert Winter Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Der Bachmeier: Raffinierter Saibling zu Silvester
In Peru verwendet man frischen Seefisch, der Bachmeier nimmt heimischen Saibling: Der ist auf jeden Fall top-frisch und sehr fein. Das Gericht eignet sich bestens für ein …

Käsebällchen und Datteln: Leckere Ideen fürs Silvesterbuffet
Die Silvesternacht steht vor der Tür. Deshalb überlegen sich viele schon jetzt, was auf den Tisch kommen soll. Diese Snacks eignen sich besonders gut für die Party.
Rezepte
Neueröffnung: Rosi in der schönen Au
München - In der Au hat ein neues Kaffeehaus aufgemacht. Die Location ist perfekt: Direkt hinter der Ludwigsbrücke unterhalb des Gasteigs.

"Kaffee & Mehr" geschlossen: Gastro-Farce am Viktualienmarkt
Noch immer ist es dunkel, Gitter versperren die Tür und die Scheiben: Schon seit Monaten stehen die Räume leer, in denen das Kaffee & Mehr am Viktualienmarkt beheimatet war.

Bier-Battle-Sieger steht fest und spendiert Freibier
München - Wir wollten von Ihnen, liebe User, wissen: Welches Bier schmeckt Ihnen am besten? Sie haben Ihre Entscheidung getroffen.

Doppelte Portion Pommes bei McDonald's? Mit diesem Trick klappt's
Heißhunger auf Fastfood? Dann solltet Sie sich diesen Trick merken! Wie Sie bei McDonald's kostenlos die doppelte Portion Pommes bekommen, erfahren Sie im Video.
McDonalds
König Ludwigs Leibspeise einfach nachgekocht: Hechtenkraut
Tafeln Sie wie der legendäre Bayernkönig! "Hechtenkraut", Kinis Leibgericht, findet man selten auf  Speisekarten. Zum Glück können Sie das königliche Schmankerl leicht nachkochen.
König Ludwig II. Rezepte
Finale im Bier-Battle: Abstimmung beendet
München - Es ist das Lieblingsgetränk der Bayern: Bier. Klar also, dass es das Nationalgetränk auch von zig verschiedenen Brauereien gibt. Doch welches Bier schmeckt unseren Usern …
500 Jahre Reinheitsgebot
Angebrannt oder zu fettig: Drei Tipps bei Kochpannen
Vor allem an Weihnachten ist der Stress in der Küche groß. Schnell ist da etwas angebrannt. Kleine Fehler am Herd lassen sich mit diesen Tricks gut beheben.
Ernährung Weihnachten Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Lebkuchen einfach selber machen: Wir zeigen Ihnen wie - Video
München - Weihnachten ist auch Lebkuchenzeit. Gemeinsam mit der Münchner Bäckerei Rischart zeigen wir Ihnen, wie Sie einfach Lebkuchen selber herstellen können und wie Sie diese …

Schuhbeck verrät Rezepte für Glühwein, Punsch und geröstete Maronen
München - Alfons Schuhbeck gibt die besten Tipps für Weihnachtsrezepte zu Glühwein, Kinderpunsch, Bratapfel und geröstete Maronen.
Rezepte
McDonald's-Lieferservice in München hat Haken: Der Test
München - Was McDonald's in anderen Ländern bereits praktiziert, kommt nun auch in Deutschland: der Lieferservice. Zunächst allerdings nur in einem einzigen Münchner Restaurant. …
McDonalds
Draußen zu kalt? Bianca verrät ihre "neuen Hotspots" in München
München - Manchmal ist die Witterung einfach zu kalt für den Weihnachtsmarkt: Unsere Foodbloggerin Bianca verrät ihre Hotspots, wo es sich im Warmen kulinarisch genießen lässt.
Biancas Foodblog
Jeder Zweite will sich sein Weihnachtsmenü liefern lassen
Am Heiligabend stundenlang in der Küche stehen? Wozu, wenn es Lieferservices gibt? Beinahe jeder zweite Deutsche würde sich das komplette Weihnachtsmenü nach Hause liefern lassen …

Exklusiv: München bekommt ein drittes „Cotidiano“
München - In München entsteht ein drittes „Cotidiano“-Restaurant - und zwar mitten in der Altstadt. Das erfuhr unsere Foodbloggerin Bianca exklusiv. Bereits im Sommer soll …
Altstadt-Lehel Biancas Foodblog
Nuss-Nougat-Cremes im Check: Ist Nutella der Testsieger?
München - Nutella gehört für viele zum Frühstück einfach dazu. Doch wie schmecken eigentlich andere Nuss-Nougat-Cremes? Wir haben den Check im Video gemacht.

Vitaminreicher Grünkohl - und sein zweiter Frühling als Kale
Grünkohl oder Kale - wie er in den USA genannt wird - schmeckt nicht nur mit Wurst und Kartoffeln. Der gesunde Kohlkopf hat sich zum Trendgemüse gemausert.
Essen & Trinken
Bier im Sud gibt Miesmuscheln besondere Würze
Beim Kochen von Miesmuscheln kommt es vor allem auf den richtigen Sud an. Wer dabei mal etwas anderes als Weißwein ausprobieren möchte, kann auch auf Bier zurückgreifen.
Ernährung
Biancas Foodblog: Dinieren wie zu Barockzeiten in Villa „Flosslände“
Die Foodbloggerin Bianca Murthy hat das kulinarische Event „Isarbarock“ in der Villa „Floßlände“ getestet und sich in die Zeit des Barock zurückwerfen lassen. Ihr Fazit: Positiv!
Biancas Foodblog
Tantris-Sommelier Justin Leone eröffnet eigenes Restaurant
Er ist der „Punk unter den Sommeliers“: Justin Leone, oberster Weinexperte im Münchner Sterne-Restaurant Tantris, macht sein eigenes Restaurant auf. Und: Es wird rockig!
Münchner Gastronomie
Die kupferne Bar: Das "Kopper" in der Maxvorstadt
Das "Kopper" von Moritz Meyn in der Maxvorstadt kommt recht schlicht und gediegen daher – umso mehr sollen die Drinks schillern.

Hülsenfrüchte schmecken auch im Nachtisch
Sie gelten als Zutat der einfachen Küche: Bohnen, Linsen und Erbsen. Dabei sind Hülsenfrüchte auch für schokoladige Desserts die perfekte Grundlage.
Ernährung
Rosenkrapfen sind in Ungarn ein Festtagsdessert
Die ungarische Küche hat weitaus mehr zu bieten als Eintöpfe wie Rindergulasch. So sind in dem mitteleuropäischen Land auch Rosenkrapfen sehr beliebt - eine besonders geformte …
Ernährung Florian Schuh Deutschland Grüne Woche Essen & Trinken Messen
Der Einhorn-Latte ist das neueste Kult-Getränk aus New York
Hippe Zutaten, viel Milchschaum und ein paar bunte Streusel: Fertig ist das neueste Szenegetränk aus New York - der Einhorn-Latte.

Einkaufen im Online-Supermarkt: Trend oder Dauerlösung?
Keine Lust, lange an der Supermarktkasse zu warten und schwere Tüten zu schleppen? Dann geht es Ihnen so wie vielen Menschen. Die Alternative: Einkaufen im Online-Supermarkt und …

Im „ViB“ gibt‘s brasilianisches Heimatgefühl
München - Das Grill-Restaurant „ViB“ ist von Haidhausen nach Schwabing gezogen – Fleischfans kommen beim „Rodizio“-Essen auf ihre Kosten.
Schwabing-Freimann Münchner Gastronomie
Was das Mindesthaltbarkeitsdatum wirklich bedeutet
Der Joghurt riecht gut und sieht aus wie immer - trotzdem wandert der Becher in den Müll. So etwas passiert jeden Tag, in Millionen Haushalten. Nötig ist es nicht.

Neues Portal informiert über Nahrungsergänzungsmittel
Viele Menschen versprechen sich von Vitamin- und Mineralpräparaten eine gesündere Ernährung. Doch wie förderlich sind solche Mittel wirklich?
Ernährung
Gemüsechips, direkt aus dem Ofen
Herrlich gesund: Auch Rote Bete, Knollensellerie und Topinambur lassen sich zu Chips verarbeiten. Jedes Mal anders gewürzt, hat man immer wieder etwas Neues zum Knabbern!
Ernährung
Paulaner-Spezi und Auerbräu Cola-Mix: Ist hier das Gleiche drin?
München/Rosenheim - Paulaner-Spezi zählt zu den beliebtesten Cola-Mix-Marken in der Region München. Rund um Rosenheim wird ein Getränk vertrieben, dessen Flasche diesem verdächtig …

Trockenfrüchte und Tomatenmark sind reich an Kalium
Über Elektrolyte wie Kalium, Natrium oder Chlorid wissen viele Menschen recht wenig. Dabei sind es wichtige Nährstoffe.
Ernährung
Feldsalat enthält besonders viel Vitamin C
Der Mensch braucht im Winter besonders viele Vitamine, um sich gegen Kälte, Krankheiten und Co. zu schützen. Wer gern einen Salat ist, sollte daher auf Feldsalat setzen.
Ernährung
Wer hat die Macht über unser Essen?
Das Geschäft mit der Ernährung der Welt ist lukrativ. Es mischen sogar Versicherungen und Hedgefonds mit. Wenige Konzerne machen die Preise.
Ernährung Deutschland
Stars schwören auf dieses neue Trendgetränk
Gerade war es noch kaltgepresster Saft, der wahre Wunder bewirken sollte. Glaubt man dem neuesten Trend aus den USA gibt es nun aber ein neues Zaubergetränk für Schönheit und …
Ernährung
Biancas Foodblog: Hier gibt es wärmende Suppen für den Winter
Eine Suppe wärmt in diesen kalten Tagen von innen: Unsere Foodbloggerin Bianca hat sich aufgemacht und verrät ihre Anlaufstellen für klassische und ausgefallene Suppen.
Biancas Foodblog
Millionen Menschen können sich 2050 keinen Fisch mehr leisten
Der Appetit auf Fisch von Menschen in Industrieländern könnte nach einer Studie Hungerkrisen in ärmeren Weltregionen auslösen. Die Ergebnisse sind schockierend.

Ernährungs-Entertainer Patric Heizmann gibt Abnehm-Tipps
Er ist Fitnesstrainer, Buch-Autor und „Ernährungs-Entertainer“: Patric Heizmann weiß, mit welchen Methoden die Kilos purzeln. Das ganze Interview bei Extratipp.

So war der erste Streetfood-Freitag am Pressehaus
München - Dieser Markt hat Appetit auf mehr gemacht! Am Freitag fand der erste Münchner Streetfood Market am Pressehaus in der Bayerstraße statt.

Schuhbecks Rezepte: Rosa gebratener Kalbstafelspitz
Ein Tafelspitz vom Kalb ist ein sehr feines Stück Fleisch. Lesen Sie hier, wie Alfons Schuhbeck den rosa gebratenen Kalbstafelspitz mit Joghurt-Dip oder Apfelkren zubereitet.
Alfons Schuhbeck Rezepte
Deutsche greifen häufiger zur Fertigpizza als früher
Die Deutschen kochen zwar gern selbst, nur fehlt ihnen mehr und mehr die Zeit. Der Trend geht hin zu Fertigkost.
Ernährung Jens Büttner Deutschland Verbraucher Lebensmittel
Frittierte Meeresfrüchte nach Lima-Art
Diese Speise gilt als kulinarischer Geheimtipp aus Peru. Wer Garnelen und Muscheln mag, sollte sich die frittierten Meeresfrüchte nicht entgehen lassen. Der ganz besondere …
Ernährung Rezepte
Was hinter den E-Nummern steckt: Zusatzstoffe im Überblick
Konservierungsmittel oder Farbstoff - das klingt nicht unbedingt gesund. In vielen Lebensmitteln finden sich Zusatzstoffe. Das muss nicht automatisch krank machen.
Ernährung
Tiefkühlgarnelen im Test: Fast die Hälfte schneidet gut ab
Garnelen gibt es in vielen Supermärkten tiefgekühlt zu kaufen. Wie sieht es mit der Qualität der beliebten Meeresfrüchte aus? Stiftung Warentest hat einige von ihnen getestet.

Bio-Produkte werden meist im Supermarkt gekauft
Die meisten Verbraucher kaufen Bio-Produkte im Supermarkt und im Discounter ein. Doch generell werden noch immer konventionelle Produkte bevorzugt.
Handel
Biancas Blog: Die zehn besten Schmankerl Bayerns
München - Bayern hat viele leckere Schmankerl zu bieten. Unsere Foodbloggerin Bianca hat ihre zehn Favoriten hier für Sie zusammengestellt. Achtung, kann hungrig machen!
Biancas Foodblog München
Stiftung Öko-Test findet Gift im Reis
Vollkorn-Reis gilt als gesünder als weißer Reis. Doch eine Studie der Zeitschrift Öko-Test offenbart Erschreckendes: Die meisten Sorten sind mit Arsen belastet.

Der Bachmeier: Kotelett mit fruchtig-pikanter Beilage
Bratapfel ist nicht nur ein weihnachtliches Dessert, er passt als fruchtig- pikante Beilage auch bestens zu gebratenem Fleisch.

Erschreckende Ergebnisse bei Olivenöl-Test
Die Hälfte der getesteten Olivenöle wurde vor einem Jahr noch als mangelhaft eingestuft. Nicht viel besser sieht es laut Stiftung Warentest in diesem Jahr aus.

Gesunder Süßkartoffel-Salat
Dieser leckere Süßkartoffel-Salat soll für ein gesundes Wachstum der Fingernägel sorgen. Zum Nachmachen gibt’s Informationen zur Zubereitung im Video.

Pflanzenblüten schmecken besonders intensiv
Basilikum, Salbei, Lavendel: Von vielen Kräutern verwenden Verbraucher vor allem die Blätter. Doch auch deren Blüten können einen tollen Geschmack entfalten. Und nicht nur …
Ernährung
Verwertung statt in den Müll: Rettet das Essen
18 Millionen Tonnen Lebensmittel werden in Deutschland jedes Jahr weggeworfen - 18 Prozent davon in Restaurants. Eine neue App bietet eine Lösung.

Was Clementinen und Mandarinen unterscheidet
Klein, rund und orangefarben: Äußerlich sind Mandarinen und Clementinen fast nicht zu unterscheiden. Doch beim Essen offenbart sich die jeweilige Frucht.
Ernährung
Bullshit-Bingo: Essen mit Kleinkindern
Lächelnde Wonneproppen, die mit Begeisterung Gemüsesticks knabbern, die Mama zu putzigen Bärchen geschnitzt hat - so sieht Essen mit Kindern in der Werbung aus. Und nur da.

Bio-Produkte werden meist im Supermarkt gekauft
Bio-Produkte sind nicht so gefragt wie man annimmt. Eine Umfrage zeigt, dass viele Verbraucher diese Lebensmittel nicht einkaufen.
Ernährung
Steckrüben als Beilage gut würzen
Steckrüben sind vielseitig einsetzbar: Egal ob als Beilage, als Rohkost oder als gesunder Snack. Wichtig ist: Mit den richtigen Gewürzen bekommt das Gemüse eine besondere Note.
Ernährung Holger Hollemann Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Superfood Avocado: Fünf geniale Tricks für den Alltag
Die Avocado ist derzeit das gesunde Trend-Food aus Übersee. Wir zeigen was man mit dem grünen Powerpaket so alles machen kann.

Fallen Sie nicht auf diese 10  Ernährungsmythen rein
Kaffee dehydriert und ein Glas Rotwein hält das Herz gesund - für viele sind das ausgemachte Tatsachen. Die Wahrheit jedoch sieht anders aus.

Was die jüdische Küche zu bieten hat
Wer traditionell jüdisch kochen möchte, braucht vor allem eins: viel Muße. Denn ein klassisches Sabbatessen kommt erst nach 24 Stunden aus dem Ofen.
Ernährung
Ich gehe in Hotel-Restaurants essen. Warum denn nicht?!
München - Immer wieder erwähne ich es in meinen Artikeln und auf meiner Website: Meines Erachtens nach gehen die Deutschen - fälschlicherweise - eher ungern in Hotel-Restaurants …
Biancas Foodblog
Neues Siegel für Feinschmecker in Bayern
Ein neues Qualitätssiegel soll Feinschmeckern in Bayern helfen, Restaurants mit besonders authentischer, qualitativ hochwertiger Küche zu finden.
Münchner Gastronomie
Brezn-Test: Discounter vs. Bäcker - wer gewinnt?
Wer macht die beste Breze Münchens? Wir haben eine große Brezn-Blind-Verkostung gemacht. Sind die Discounter-Brezn genauso gut wie vom Bäcker? Die Auflösung gibt es im Video.

Chips ersetzen das Abendessen
Essen gehört zum Alltag und ist elementar für das Überleben eines Menschen. Doch jeder hat beim Thema Ernährung so seine ganz eigenen Sitten. Wie ernähren sich die Deutschen?
Ernährung
Eiweißbrot enthält viel Fett
Wer sein Gewicht reduzieren möchte, greift gerne zum Eiweißbrot. Das ist jedoch kontraproduktiv, da Sie trotzdem viele Kalorien zu sich nehmen.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Jüngere Deutsche in Sachen Ernährung gespalten
In Sachen Ernährung sind die jüngeren Deutschen gespalten: Das ergibt eine am Mittwoch in Berlin veröffentlichte Ernährungsstudie der Techniker Krankenkasse (TK).

Kunden haben kein Widerrufsrecht beim Lieferdienst
Essen ist eine verderbliche Ware - ein Widerruf ist daher nicht möglich. Das gilt auch bei Lieferdiensten, egal ob die Bestellung den Erwartungen entspricht oder nicht. Eine …
Ernährung
Food-Trends laut "NYT": Hirse und Philippinische Küche?
Street Food oder Quinoa sind angeblich schon wieder von gestern. 2017 gibt es wohl neue Food-Trends. Dazu können Gerichte mit Eidotter, Hirse und Blaualgen zählen.
Ernährung
Der neue Entschlackungstrend heißt jetzt Souping
Detox-Saftkuren? Der neue Entschlackungstrend heißt jetzt "Souping". Gute Idee – denn was gibt es im Winter Besseres als eine wärmende Suppe?
Ernährung
Weinbar „Grapes“: Gleiche Traube, selber Jahrgang
Im Cortiina Hotel an der Ledererstraße befindet sich seit kurzem die Weinbar „Grapes“, die mit Verkostungen und Flammkuchen lockt
Münchner Gastronomie
Biancas Foodblog: Wochenend-Brunch im „The Spice Bazaar“
Wer will am Wochenende mal richtig schön brunchen gehen? Unsere Foodbloggerin Bianca hat etwas neues ausprobiert und war im Lokal „The Spice Bazar“. Das waren ihre Erlebnisse.
Biancas Foodblog
Gojibeeren sind gesund, aber kein Wundermittel
Wer gesund bleiben will, muss Vitamine zu sich nehmen. Davon haben Gojibeeren genug, weshalb diese sich als Nahrungsergänzung eignen. Zu viel darf man von ihnen nicht erwarten.
Ernährung
Aus Sellerie einfach Gemüseschnitzel machen
Wer Lust auf Schnitzel hat, muss nicht immer gleich zu Fleisch greifen: Auch in der vegetarischen Variante kann ein Schnitzel köstlich schmecken. Als Grundzutat eignet sich …
Ernährung Rezepte
Trockenfrüchte sind kalorienreich und gesund zugleich
Als Snack für unterwegs ist Dörrobst manchmal besser geeignet als frische Früchte. Auch manches Back- oder Kochrezept kommt nicht ohne getrockenete Obstzutat aus. Was Verbraucher …

"Öko-Test": Viele grüne Smoothies enthalten zu viel Zucker
Grüne Smoothies gelten als gesund. In ihnen stecken viele Vitamine und Gemüse - denkt man. Ein Produkttest hat viel Zucker und wenig Grünzeug nachgewiesen.

Faschingskrapfen selber backen: So geht's
Krapfen, Berliner, Pfannkuchen, Fastnachtsküchle – die süße Sünde hat viele Namen und gehört zur Faschingszeit einfach dazu. So einfach backen Sie Ihre eigenen.
Rezepte
Muscheln nur in Salzwasser legen
Wer liebt schon Sand im Essen? Deshalb sollten Muscheln vor dem Kochen gesäubert werden. Das gelingt in einer Schüssel mit Salzwasser.
Ernährung Thomas Burmeister Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Brauerei ruft "Mixery"-Getränk zurück
Unbekannter Fremdkörper in "MiXery Nastrov Flavour Iced Lemon"-Flaschen: Getränke mit der Chargennummer L 09 K6 und Mindesthaltbarkeitsdatum August 2017 zurückgerufen.
Ernährung
Welcher ist der Beste? Filterkaffee im Test
Kaffee gibt es in vielen Variationen. Aktuell ist der Filterkaffee wieder sehr beliebt. Doch welche Unterschiede gibt es bei den Kaffeesorten?

Pulled Pork: Langes Garen macht das Fleisch butterzart
Pulled Pork braucht lange bis es fertig ist. Der Backofen läuft dafür rund 16 Stunden. Wer so viel Geduld beweist, bekommt ein butterzartes und sehr leckeres Ergebnis.
Ernährung
Sirup und Honig statt Zucker - Ist das gesünder?
Weißer Haushaltszucker hat ein besonders schlechtes Image. Stattdessen greifen viele zu Dicksäften, Sirup oder anderen Zuckerarten. Sie gelten als gesünder. Doch stimmt das?
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Blumenkohl schmeckt auch roh
Welches Gemüse kann man roh essen? Blumenkohl zum Beispiel. Allerdings wird dieser in dem Fall anders zerteilt als beim Kochen.
Ernährung
Milbona-Vollmilch wird wegen Bakterien zurückgerufen
In Vollmilch der Lidl-Marke Milbona wurden gefährliche Bakterien gefunden. Betroffen ist die Charge mit Mindesthaltbarkeitsdatum 7. und 8. Mai.
Ernährung Niedersachsen Verbraucher Lebensmittel
Kochen mit Wok: Alle Zutaten vorher schneiden
Beim Garen mit dem Wok wird wenig Fett benötigt und das Gemüse bleibt  knackig. Doch bevor die asiatische Pfanne heiß gemacht wird, sollten alle Zutaten bereitstehen.
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Herzige Last-Minute-Snacks für den Valentinstag
Für diese herzigen Last-Minute-Snacks müssen Sie kein Meisterkoch sein. Genau genommen müssen sie sogar überhaupt nicht kochen können.
Valentinstag
Die seltsamsten Biersorten der Welt
Bauchnabelflusen und Ziegenhirn im Bier - jetzt ernsthaft? Was manchen Bierbrauern so einfällt, lässt einen nur staunen. Wir stellen die seltsamsten Sorten vor.

Wussten Sie, was man alles noch mit Cola machen kann?
Toilette reinigen? Münzen putzen? Wir zeigen Ihnen, was man mit Coca-Cola außer trinken noch alles machen kann. Das süße Getränk ist ein wahrer Alleskönner im Haushalt.

Basilikum-Tee hilft bei Husten
Wer gerade Husten und Fieber hat, dem sei Tulasi empfohlen. Das ist eine Heilpflanze aus Nepal. Die Nepalesen brühen aus den Blättern einen heilsamen Tee.
Ernährung
Kohlrabi schneiden: Bittere Schale und süßliches Fleisch
Mit seiner leicht süßlichen Geschmacksnote ist Kohlrabi ein Gemüse, das auch vielen Kindern schmeckt. Das weißliche Fruchtfleisch liegt aber unter einer festen Schale - die muss …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Was in der Gewürzmischung Ras el Hanout steckt
Gewürze gehören zum Grundinventar eines jeden Hobby-Kochs. Sehr praktisch sind Mischungen, die aus mehreren Sorten bestehen. Eine häufige Variante stellt die nordafrikanische …
Ernährung
Wofür steht eigentlich das „TS“ bei McDonald‘s?
München - Bei den vielen verschiedenen Namen bei McDonald‘s blicken viele schon lange nicht mehr durch. Doch besonders einen Klassiker könnte nicht mal mancher Fast-Food-Fan …
McDonalds
Curry-O-City: Curry-Traum auf Rädern
Curries in allen Varianten serviert das Foodtruck-Restaurant „Curry-O-City“. Für den Traum vom eigenen Unternehmen haben die drei Betreiber viel riskiert.
Münchner Gastronomie
Currywurst erlebt "Hipster-Revival"
Man könnte annehmen, zur Currywurst sei alles gesagt. Für die Popkultur wurde die Spezialität schon vor Anfang der 80er Jahren mit Herbert Grönemeyers Song "Currywurst" geadelt.

Schuhbecks Rezepte: Mit Wunderwurzeln den Gaumen verwöhnen
Frisch und leicht essen geht auch im Winter. Für den vegetarischen Sellerierostbraten mit Karottenpüree kombiniert Alfons Schuhbeck zwei beliebte Wurzelgemüse.

Lauch enthält viele Vitamine und Mineralstoffe
Kalorienarm und nährstoffreich: Über diese Qualitäten verfügt Lauch. Deswegen eignet sich das Gemüse besonders gut für Schwangere, die es nicht nur als Suppengrün verwenden können.
Ernährung
Tipps für ein leckeres Brot aus dem eigenen Backofen
Wer liebt ihn nicht, den Duft von frischem Brot? Ein Backofen, das passende Rezept und Gelassenheit genügen, damit Hobbybäcker ein knuspriges Ergebnis erzielen.
Ernährung Rezepte
Streetfood Friday: Aller guten Dinge sind drei
Am Freitag, den 3. März 2017 findet der nächste Streetfood Friday im Pressehaus statt. Wer Hunger mitbringt, kommt in den Genuss eines vielfältigen kulinarischen Angebots.

Neues aus der regionalen Spitzenküche
Eine neue Generation junger Köche macht in der deutschen Topgastronomie von sich reden. Sie serviert tolle Speisen ohne den Luxus des vornehmen Dinierens und verwendet nur die …
Ernährung
Schmecken Tiefkühlbrezen wirklich besser?
Tiefkühlbrezen schmecken besser, befindet ein Prüfkomitee in der aktuellen test-Zeitschrift der Stiftung Warentest. Und wie sieht es bei der Schadstoffbelastung aus?

Schütten Sie die Flüssigkeit auf dem Joghurt nicht weg
Jeder kennt sie, viele finden sie eklig: die weiße Flüssigkeit auf dem Joghurt. Doch halt: Schütten Sie das Milchserum nicht einfach weg.

Diese Lebensmittel enthalten verdammt viel Zucker
Wer glaubt, dass Obst und Joghurt durchweg gesund sind, irrt sich. Denn manche Lebensmittel enthalten mehr Zucker als gedacht. Daher sollte man sie nur in Maßen verzehren.

Rezepte zum Nachmachen: Drei gesündere Alternativen zu Nutella
München - Jeder Nutella-Fan weiß, wie süchtig die süße Nuss-Nougat-Creme machen kann. Für den leckeren Geschmack ist jedoch vor allem eine Zutat verantwortlich - Zucker. Ein …

Lebensmittelhandel: Wettlauf um das gute Gewissen
Ob Umweltschutz, Tierwohl, Gentechnikfreiheit oder Gesundheit der Verbraucher: Große Lebensmittelhändler machen sich gerne gesellschaftliche Reizthemen zunutze.
Ernährung Deutschland
Tiefkühl-Produkte meist besser als ihr Ruf
Tiefkühlkost ist nicht unbedingt schlechter als frische Lebensmittel. Beim Kaufen, Einfrieren und Auftauen gibt es aber einiges zu beachten.
Ernährung
Süßkartoffel-Toasties
Süßkartoffel-Scheiben in einen Toaster zu schieben, ist einfach. So einfach, dass man sich fragt, warum man bislang nicht selbst darauf gekommen ist. Im Handumdrehen zubereitet, …
Ernährung
Liebe geht durch den Magen - Biancas Tipps für den Valentinstag
München - Morgen ist Valentinstag. Foodbloggerin Bianca hat für euch die besten Restaurants herausgesucht, in denen ihr es euch mit euren Liebsten gut gehen lassen könnt.
München Biancas Foodblog
Eintopf mit Rind: Welche Fleischstücke sich gut eignen
Die Zubereitungszeit eines Eintopfs ist überdurchschnittlich lang. Das kann sich negativ auf den Geschmack des Rindfleischs auswirken, wenn dieses zu den Ingredienzen gehört. Es …
Ernährung
Lebensmittelkauf im Netz: Große Vielfalt, schlechte Kühlung
Fisch, Käse oder Fleisch: Frische Lebensmittel gibt es auch im Internet zu kaufen. Der Versand läuft meist gut, die Kühlung der Produkte macht aber oft Probleme.
Ernährung
Paleo - wie gesund ist die Steinzeit-Diät?
Schlank, gesund und muskulös – so zogen unsere Vorfahren durch Steppen und Wälder. Davon sind Anhänger der Paleo-Ernährung überzeugt. Was taugt die Steinzeit-Diät?
Diabetes Ernährung Sporternährung
Winterküche mit Orange & Co
Pur oder im Dessert sind Orangen und Co ein gesunder Genuss. Zitrusfrüchte geben aber auch der herzhaften Küche einen Aromaschub und verwandeln Salate und klassische Gemüse- und …
Ernährung
Kakao enthält viel Kalzium und Vitamin B2
Kinder lieben ihn, aber auch Erwachsene greifen an kalten Tagen gern zu einem Becher Kakao. Mit gutem Grund, denn richtig zubereitet ist das Getränk nicht nur lecker sondern auch …
Ernährung
Pastinake und Petersilienwurzel: Was sind die Unterschiede?
Laien können manche Gemüsesorten nur sehr schwer voneinander unterscheiden. Dieses Problem taucht oft bei der Pastinake und der Petersilienwurzel auf. Ihr Geruch sorgt jedoch für …
Ernährung
Bianca sagt: Hier wirst du satt und zufrieden am Hauptbahnhof
München - Nie wieder keine Ahnung, wo ihr in der Nähe des Münchner Hauptbahnhofs satt und zufrieden werdet. Unsere Foodbloggerin Bianca Murthy nennt euch acht Adressen. Jede hat …
Biancas Foodblog
Wirtshaus in Sendling: Etwas für jeden Geschmack
Am Abend ist die urige Gaststube im Wirtshaus in Sendling bis auf den letzten Platz besetzt. Wirtin Christa Schuler betrachtet das Treiben mit einer gehörigen Portion Gelassenheit.
Sendling-Westpark Münchner Gastronomie
Streetfood Friday im Pressehaus geht in die nächste Runde
Der Streetfood Friday im Münchner Pressehaus läutet die zweite Runde ein: Am Freitag, 3. Februar 2017 finden die besten Foodtrucks Deutschlands zusammen.

Hochkarätiges Fast Food: Diese Pizza kostet 2.000 Dollar
Größer, schöner, besser: In New York sind Superlativen beheimatet. Das Restaurant Industry Kitchen verkauft passend dazu hochkarätige Pizza für stolze 2.000 Dollar.

Diese Zutaten sind echte Smoothie-Killer
Mit einem selbstgemachten Smoothie startet es sich gleich viel besser in den Tag. Doch aufgepasst: Diese Zutaten können den Powerdrink zur Kalorienbombe machen.

Minuskalorien - gibt es sie wirklich?
Zu schön, um wahr zu sein: Lebensmittel, die bei der Verdauung mehr Kalorien verbrennen, als sie dem Körper zuführen. Gibt es solche "Minuskalorien" wirklich?
Ernährung Abnehmen
Aprilscherz? Whopper-Zahnpasta von Burger King
Der Fast-Food-Konzern Burger King hat angekündigt, eine Zahnpasta auf den Markt zu bringen - mit dem flammengegrillten Geschmack des Whoppers.
Burger King
Woran erkenne ich, ob ein Wein gut ist?
Es gibt eine unglaubliche Vielfalt an Weinsorten und -marken: Woran misst der Laie also die Qualität eines Weines? Die Redaktion gibt Tipps dazu.

Eis-Burger und kuriose Sorten - Trends in deutschen Eisdielen
Roher Keksteig, Salz oder doch Gemüse? Wenn die ersten Eisdielen öffnen, gibt es so manche Neuheiten zu erschlecken. Auch die Darreichungsformen werden immer kurioser.

Deshalb wird Tiefkühlkost immer beliebter
Die Palette an Tiefkühlwaren reicht von Obst und Gemüse bis Fisch und Fleisch. Die Verbraucher finden daran Gefallen - weil sich Gewohnheiten verändert haben.

Warum wird Wein meist in 0,75-Liter-Flaschen abgefüllt?
Hierzulande ist Wein meist in 0,75-Liter-Flaschen abgefüllt. Doch wurde diese Größe einfach als Standard festgelegt oder steckt noch mehr dahinter?

McDonald's verschenkt jetzt Kaffee - was steckt dahinter?
Gratis-Kaffee bei McDonald's: Die Fast-Food-Kette lockt derzeit Kunden in seine Filialen, indem sie Kaffee verschenkt - und das nicht ganz ohne Hintergedanken.
McDonalds
Biancas Tipp für gesundes und gutes Essen in München
In der Münchner Innenstadt hat ein neues Café eröffnet: Wagners - Juicery & Health Foody. Gesundes Essen, leckere Smoothies und freundlicher Service haben unsere Foodbloggerin …
München Biancas Foodblog
Das große Wein-ABC für Einsteiger
Wein ist für Sie ein Buch mit sieben Siegeln? In unserer Fotostrecke lernen Sie alles Wissenswerte über Wein – von A wie Anbaugebiet bis W wie Weinprobe.

Diese beiden Restaurants sind reine Familiensache
Zwei Familienlokale, zwei völlig unterschiedliche Nationen, aber beide Male mit viel Liebe gekocht. Wir haben das Piazza Italia und das Cuno B - Asian Fusion besucht.

Marke oder No-Name? Wann sich billig lohnt
Schmecken Markenprodukte wirklich besser? TV-Koch Nelson Müller zeigt, wann sich Eigenmarken lohnen und wie die Lebensmittel-Industrie trickst.
Ernährung
Mein Geheimtipp: Pop-Up-Abend bei Dallmayr
München - Was sind „Pop-Up-Abende“ mit Fingerfood, Drinks und Musik? Unsere Foodbloggerin Bianca erklärt es - und empfiehlt diese Veranstaltungen im Münchner Delikatessenhaus …
Biancas Foodblog
So war der Streetfood Friday im Münchner Pressehaus
Am 3. März 2017 fand der Streetfood Friday im Pressehaus statt. Rund 4.500 Besucher kosteten das vielfältige kulinarische Angebot aus. Impressionen gibt es hier.

Enthält tiefgefrorenes Gemüse mehr Vitamine als frisches?
Tiefkühlkost auf Erfolgskurs: In Deutschland wurde 1955 die erste Tiefkühlware verkauft. Seitdem steigt der Verbrauch stetig an. Aber ist Tiefkühlkost gesund?
Ernährung
Biancas Blog: Fünf Hotspots für Trüffel-Gerichte in München
München - Wo gibt‘s die besten Trüffel in München? Unsere Foodbloggerin Bianca präsentiert fünf Hotspots und klärt den Unterschied zwischen weißen und schwarzen Trüffeln.
Biancas Foodblog
Neues Video von Harry G: Dieser eine Vegetarier, den jeder kennt
"Kann man von dem Schweinebraten bitte das Fleisch weglassen?" Harry G nimmt in seinem neuen Video Vegetarier auf die Schippe.

Bianca empfiehlt die besten Kaiserschmarrn in München
München - Unsere Foodbloggerin Bianca lässt sich in der Frühlingssonne die besten Kaiserschmarrn Münchens schmecken. Wir verraten, welche Gaststätten sie empfiehlt.
München Biancas Foodblog
Spott im Netz: Erst Schoko-Pizza, jetzt Pizza-Schoko?
Der Trubel um die neue Schoko-Pizza von Dr. Oetker nimmt nicht ab: Jetzt verspottet Ritter Sport das Unternehmen auf seine ganz eigene Weise.
kurios
Schoko-Pizza: Schockierendes erstes Foto aufgetaucht?
Kürzlich gab Dr. Oetker bekannt, eine Schoko-Pizza auf den Markt zu bringen. Nun scheinen erste Bilder der Schoko-Kreation aufgetaucht zu sein. Und die sind nicht sehr appetitlich.

So machen Sie Joghurt ganz einfach selbst
So können Sie Joghurt selbst machen: Joghurt in Milch verrühren und bei 42 Grad darauf warten, dass die Bakterien arbeiten. Aber wie wird er richtig cremig?

Wie gut sind Luxus-Marken vom Discounter?
Prosecco, Sushi oder Lachs: Im zweiten Teil von „No-Name gegen Marke“ testet Nelson Müller die Luxus-Marken der Discounter. Kann „billig“ überzeugen?

Warum ist Kaffee in Deutschland so teuer?
Kaffee wird zuhause, im Büro und unterwegs getrunken. Nicht umsonst gilt er als Lieblingsgetränk der Deutschen. Doch der Kaffeelust zu frönen ist nicht günstig.

Riesen-Ärger um den Begriff "Radler"
Kein Alsterwasser mehr, dafür eine neue "Kiezmische": Die Biermarke Astra will ihren Bier-Zitronenlimo-Mix als Radler verkaufen - und entfacht damit eine Diskussion.

So schützen Sie sich vor Keimen im Kühlschrank
Beim Einräumen des Kühlschranks gibt es einiges zu beachten. Hier finden Sie Tipps für die richtige Lagerung von Lebensmitteln.
Monique Wüstenhagen Christin Klose Deutschland Ernährung Ratgeber Verbraucher Gesundheit Immobilien
Vegane Pancakes: So gelingen Pfannkuchen ohne Ei
Saftig-süße Pancakes sind der Hit bei jedem Frühlingsbrunch. Hier erfahren Sie, wie Sie leckere vegane Pancakes ohne Ei, Milch und Butter zubereiten.
Rezepte
KitKat, Smarties & Co.: Bald neuer Geschmack?
Viel weniger Zucker: Die Firma Nestlé hat angekündigt, bis 2018 die Rezeptur ihrer Produkte zu verändern. Werden Schokoriegel bald ganz anders schmecken?
Schokoriegel
Skandal um Schokocreme: Nutella ist nicht gleich Nutella
In Osteuropa entwickelt sich ein Lebensmittelskandal: Nutella sei in osteuropäischen Ländern von schlechterer Qualität als in Westeuropa. Doch was ist dran?
Ernährung
Ekel-Fund bei McDonald's: Frau findet tote Eidechse in Pommes
Immer wieder kommt es bei McDonalds zu abstoßenden Funden im Fast-Food. Was nun eine schwangere Frau in Indien zwischen den Pommes entdeckte, ist besonders eklig.
McDonalds kurios
Besser als Nutella? Umweltfreundliche Alternative auf dem Markt
Sollten Sie in Zukunft lieber Nudossi als Nutella auf Ihr Brot streichen? Das sächsische Unternehmen Vadossi setzt auf eine umweltfreundliche Herstellung.

Neuer Food-Trend aus Amerika: Schwarzes Eis für die dunkle Seele
Endlich gibt es das passende Eis für alle Befürworter der dunklen Seite der Macht: In Amerika ist die schwarze Verführung momentan der letzte Schrei.

Edeka nimmt Mars-Produkte aus dem Regal
Keine Mars-Riegel mehr bei Edeka? Die Supermarktkette hat die Produkte des Süßwarenherstellers kurzerhand aus dem Regal geworfen - was dahinter steckt.

Zehn Münchner Brauhäuser, die Sie nicht verpassen dürfen
München ist nicht nur Weltstadt mit Herz, sondern auch Heimatstadt der Brauhäuser. Diese zehn sind auf jeden Fall einen Besuch wert.

Schuhbecks Rezepte: Saibling auf Vanillespinat mit Spargel
Spinat und Spargel ist eine delikate Kombination, besonders wenn ein feiner Saibling dazukommt. Ein saisonales Schmankerl - präsentiert vom Spitzenkoch.
Alfons Schuhbeck
Auf einen Kir Royal zum Monaco Franze
Die „Ruby Lilly“-Bar huldigt den 80er-Jahren und der Schickeria – mit Zauberwürfel, Röhrenfernseher und Champagnerflaschen-Leuchter.
Maxvorstadt Münchner Gastronomie
Deftiges Ostern: Hefegebäck für die Feiertage
Ein Hefefladen oder Zopf gehören zu Ostern unbedingt dazu. Meine gerollte Osterbrioche ist eine feine Variante, die durch den Zimt eine besondere Note bekommt.

Diese sieben Dinge kosten uns im Supermarkt die Nerven
Lange Schlangen an den Kassen, gedankenverlorene Bummler, die keinen Platz zum Durchkommen lassen: So ein Supermarkt-Besuch kann zur Zerreißprobe werden.

Die tragische Geschichte hinter dem Spaghetti-Eis
Das Spaghetti-Eis gehört zum Sommer wie Sonne und Meer. Doch sein Erfinder ist ein echter Pechvogel: Bei seinem Klassiker entgeht ihm ein entscheidendes Detail.

Donut-Hersteller verwendet keine echte Butter – und wird verklagt
Weil er bei Dunkin' Donuts keine echte Butter zu seinen Bagels erhielt, verklagte ein Mann die US-Fast-Food-Kette - und bekam Recht.

Sauer trifft süß: Topfenschmarrn mit Rhabarber
Das perfekte Rezepte für den Frühling: Alfons Schuhbeck kombiniert süßen Topfenschmarrn mit einer leichten Soße aus fruchtig-saurem Rhabarber.
Rezepte
Tipps für ein besseres Gewissen beim Fleisch- und Milchkauf
Verbraucher achten beim Fleischkauf immer mehr auf das Tierwohl. Wollen Sie wissen, wie die Tiere gehalten wurden, von denen die Ware stammt? Diese Tipps helfen.

Schlemmen im April: Vierter Streetfood Friday im Pressehaus
Der Streetfood Friday ist mittlerweile Pflicht: An jedem ersten Freitag pro Monat verführen im Münchner Pressehaus die besten Foodtrucks Deutschlands ihre Gäste.

McDonald's kündigt Burger-Revolution an
Oak Brook - McDonald‘s hat eine kleine Burger-Revolution bekanntgegeben - und reagiert damit vermutlich auch auf den Spott der Konkurrenz.
McDonalds
Bittersüße Rache: Kuchen im Kampf gegen Cybermobbing
Süßes statt Saures: Jetzt bekommt Cybermobbing eine bittersüße Kuchen-Rache aufgetischt. Und zwar in Form von Kuchen mit fiesen Internet-Kommentaren.

Student erfindet Kochbeutel für die Waschmaschine
Herd und Ofen sind out - jetzt kommt die Waschmaschine: Ein israelischer Student kocht sein Essen mit speziellen Kochbeuteln im Schonwaschgang.

16 kuriose Fakten über Bier, die Sie garantiert nicht kennen
Was sind die beliebtesten Biermarken? Wie viel kostet das teuerste Bier der Welt? Dies und mehr erfahren Sie in unserer Infostrecke zum Tag des deutschen Bieres.

Eiskaffee mit Glitzer: So sieht der Unicorn Frappuccino aus
Wenn ein süßes Einhorn von der Verpackung lächelt, wird es derzeit sicher ein Hit. Starbucks reitet das Cash-Einhorn ein weiteres mal - mit dem Unicorn Frappuccino.

Skurriler Food-Trend auf Instagram: Pommes mit Eis
Salzige Pommes Frites oder doch lieber süßes Vanille-Eis? Restaurantbesucher in Australien müssen sich diese Frage nicht mehr stellen - und bestellen beides.
Ernährung kurios
Bar "Moritz": Neue Giesinger Gastro-Gaudi
In der Giesinger Institution "Miss Lilly's" tischt abends jetzt der "Moritz" auf: Ab 18 Uhr gibt es hier gepflegte Cocktails und "Leibspeisen" mit Anspruch.
Münchner Gastronomie
Darum sollten Sie immer die größte Pizza bestellen
Für alle Pizza-Liebhaber und Sparfüchse gilt ab sofort: Immer die größte Pizza bestellen! Dabei handelt es sich um einfache Mathematik.

Meine fünf kulinarischen Geheimtipps rund um den Gasteig
München - Ein gutes Restaurant in der Nähe des Gasteigs finden? Kein Problem mit den Tipps unserer Foodbloggerin Bianca, denn sie gibt Orientierung im kulinarischen Dschungel …
Biancas Foodblog München
Immer mehr Rückrufe bei Lebensmitteln: Wie schütze ich mich?
Coli-Bakterien im Käse, Glassplitter in Babynahrung, Salmonellen bei Eiern: Letztes Jahr stieg die Zahl der Rückrufe drastisch an. Was können Verbraucher tun?
Ernährung
Grill-Hacks: Diese Tricks retten jeden Grillabend
Grillanzünder vergessen, das Bier ist warm und das Fleisch noch tiefgefroren? Kein Problem: Mit diesen Hacks fällt Ihr Grillabend garantiert nicht ins Wasser.

Test: So erkennen Sie frischen Spargel
Machen Sie jetzt den Frischetest: Wenn Sie beim Spargelkauf auf diese Punkte achten, landet garantiert kein altes Gemüse in Ihrem Einkaufskorb.

Gesund genießen: Zwölf Rezepte aus der mediterranen Küche
Gesund essen und genießen: Diese Rezepte aus der echten Mittelmeerküche schmecken der ganzen Familie.

„Poke-Bowls“: Lieblingsessen von Obama jetzt auch in München
München - Unsere Foodbloggerin Bianca hatte die Möglichkeit, das neue hawaiianische Restaurant „Aloha Poke“ zu testen. Es bietet ein für München komplett neues Konzept an.
München Biancas Foodblog
Nach mehr als 100 Jahren: Bekommt Maggi eine neue Rezeptur?
Seit rund einem Jahrhundert hat die Gewürzmischung Maggi dieselbe Rezeptur. Doch das soll sich nun ändern, denn Mutterkonzern Nestlé will ein neues Image schaffen.

Sommer, Sonne, Streetfood - am 2. Juni im Pressehaus
Auch im Juni findet im Pressehaus wieder der Streetfood Friday statt: Am 2. Juni sorgen 21 Foodtrucks im Pressehaus für gute Laune.

Mein perfekter (kulinarischer) Tag in Berg am Laim
Vor einer Weile habe ich darüber berichtet, wie ihr in Haidhausen einen kulinarisch perfekten Tag verbringen könnt. Heute nenne ich euch super Lokale in Berg am Laim.
München Biancas Foodblog
Mit diesem genialen Trick bleibt Brot länger frisch
Wenn die Tage wärmer werden, kann Brot schnell verderben und schimmeln. Wenn Sie jedoch diesen Trick beherzigen, bleibt es länger frisch.

Süße Versuchung: Die besten Nussschnecken Münchens
Unsere Foodbloggerin Bianca liebt Nussschnecken. Sie hat das süße Gebäck dementsprechend schon bei beinahe jedem Münchner Bäcker probiert. Nun verrät sie ihre Geheimtipps.
München Biancas Foodblog
Überraschend: Flüssigkeit aus dem Steak - es ist kein Blut
Ein Steak, schön rosa gebraten – für viele ein wahrer Gaumenschmaus. Doch was ist das eigentlich für eine eklige rote Flüssigkeit, die beim Braten austritt?

Wissen Sie, woher der Knick am Ende der Wurst kommt?
Hier geht es um die Wurst - und wenn Sie diese schon mal genauer betrachtet haben, sehen Sie: Sie hat am Ende einen Knick. Doch woher kommt der eigentlich?

Sandwich-Freunde aufgepasst: Subway bald an der Tanke
Sandwich-Freunde dürfte es freuen. Subway plant die Ausweitung seines Vertriebskonzepts auf deutsche Shell-Tankstellen. Zwei Pilotprojekte sollen bald starten.

Verbraucher beim Joghurt-Kauf getäuscht - mit diesem kleinen Wort
Schlechte Nachrichten für Joghurt-Liebhaber: Steht auf der Verpackung ein bestimmtes Wort, handelt es sich bei Ihrem Joghurt nicht um den, für den Sie ihn halten.
Ernährung
Kaffee-Quiz: Kennen Sie Espresso,  Mokka und Flat White?
Schwarz, mit viel Milch oder Zucker: Die Deutschen mögen ihr Lieblingsgetränk auf viele verschiedene Arten. Doch erkennen Sie auch alle Kaffee-Spezialitäten?

Bahnhofs-Monopol? Der Erfolg der Imbisskette Yorma's
Wer auf dem Weg zum Zug belegte Semmeln oder Kaffee braucht, der kommt um die Imbisskette Yorma's nicht herum. Doch warum ist die Kette so erfolgreich?

Käse-Revolution: Verdrängt Cheddar jetzt den Gouda?
Mehr und mehr Käse-Liebhaber kommen auf den Geschmack von Cheddar. Im Hinblick auf Geschmack, Reifung und Qualität könnte er bald den beliebten Gouda ersetzen.

Diese Schokoladensorten essen die Deutschen am liebsten
Dass Schokolade die Lieblingssüßigkeit der Deutschen ist, ist bekannt. Wenn es aber um die Sorte geht, gehen die Meinungen aber überraschend auseinander.

Kann ich Regenwasser eigentlich bedenkenlos trinken?
In Notsituationen kann es Leben retten, aber wie sieht es sonst damit aus: Kann ich Regenwasser bedenkenlos trinken? Oder ist es ungesund?

Koffeinentzug: Kann Kaffee wirklich süchtig machen?
Für so manchen ist er das Lebenselixier schlechthin: Kaffee ist das beliebteste Getränk der Deutschen. Doch wie gesund ist er und kann er sogar süchtig machen?

Ambiente oder Schnelligkeit? Finden Sie den passenden Grill
Grillen gehört im Sommer einfach dazu. Die Auswahl an Grills ist riesig, vom kleinen Elektrogerät bis hin zum Profi-Gasgrill. Aber welcher ist der richtige?
Monique Wüstenhagen Markus Scholz
Ausrede für Naschkatzen: "Da ist mein FGF21 dran schuld"
Ein Keks am Morgen, die Schoki nach dem Mittag - unverzichtbar. Warum gieren manche Menschen so nach Süßem? Forscher haben einen neuen Faktor ausfindig gemacht.

"The Frork": McDonald's stellt neue Erfindung vor
Die US-Fastfoodkette McDonald's bringt ein neues Gadget auf den Markt: Am 5. Mai erscheint "The Frork" - eine spezielle Pommes-Gabel.
McDonalds
Café-Betreiber beschweren sich über schamlose Gäste
Gratis-Internet, solange man im Café isst und trinkt. Vor allem junge Menschen werden von diesem Geschäftsmodell angelockt. Doch es hat auch Schattenseiten.
Berlin
Kuriose Übersetzung auf "Suppegemüse" sorgt für Lacher im Netz
Da hat anscheinend der Google-Übersetzer nicht so richtig funktioniert. Im Netz kursiert ein Bild eines "Suppegemüse"-Etiketts, welches vor Fehlern nur so strotzt.
kurios
Ist die Beschichtung der Kaffeebecher bei McDonald's schädlich?
Für viele gehört der Kaffee im Pappbecher zum alltäglichen Arbeitsweg dazu, beispielsweise von McDonald's. Doch Forscher warnen vor der Beschichtung der Becher.
McDonalds
Neuer Food-Trend: Kaffee aus Avocados trinken
Australier lieben guten Kaffee - und Avocados. Findige Hipster haben Down Under nun beides miteinander kombiniert. Der neue Foodtrend geht prompt viral.

26-Jähriger betreibt massenhaft McDonald's-Restaurants
Jan Kielhorn ist blutjung, erfolgreich – und der vielleicht jüngste Restaurantchef Deutschlands bei McDonald’s. Doch seine Arbeit fordert auch einen hohen Tribut.
McDonalds
Dieser vergessene Drink ist plötzlich wieder der Renner
Zwischenzeitlich fast von den Cocktail-Karten verschwunden und von Bar-Gängern vergessen, feiert der "Urvater" der Cocktails nun ein wundersames Comeback.

Belgisches Bier ist Kulturerbe -und deutsches nicht?
Die belgische Bierkultur steht auf der Unesco-Liste des immateriellen Kulturerbes. Dorthin hat es die deutsche Bierkultur bislang nicht geschafft. Woran liegt das?

Sie enthüllt, wer eine mysteriöse McDonald's-Gold-Card hat
Der Traum eines jeden Burger-Fans könnte Wirklichkeit werden: Mit einer speziellen Karte soll es bei McDonald's Big Mac & Co. umsonst geben. Ein Leben lang. Doch was ist dran?
McDonalds
So fies werden Münchner Restaurants im Netz bewertet
Waren Sie schon einmal in einem Restaurant, das Ihren Erwartungen so gar nicht entsprach? Die Verärgerung ist dann groß. Manche Gäste machen im Netz ihrem Ärger Luft.

Meine Favoriten für exotisches Essen in München
München - Unsere Foodbloggerin Bianca war auf der Suche nach kulinarischer Abwechslung und verrät, wo es in München richtig gutes exotisches Essen gibt.
Biancas Foodblog
Kellner stellt Gast unverschämtes Detail in Rechnung
Rache eiskalt serviert: In Schleswig-Holstein packt ein pikierter Kellner dem Gast ein besonderes Schmankerl auf die Rechnung - der Wirt kann da nur schmunzeln.

Fünfter Geschmack: So schmeckt es, wenn wir "umami" schmecken
Die Zunge kann fünf Geschmäcker unterscheiden: Süß, salzig, sauer, bitter - und umami, die jüngst bekannte Geschmacksrichtung. Aber was hat es damit auf sich?

Irre! Kommen jetzt die ersten Einhorn-Chips in unsere Supermärkte?
Der Einhorn-Hype kennt keine Grenzen: Bratwurst, Klopapier, Kondome oder Duschgel - alles gibt es im Einhorn-Design. Nun auch noch Chips?

Beste Currywurst Münchens: Meine drei Top-Alternativen zum Bergwolf
München - Gute Qualität, freundlicher Service: Unsere Foodbloggerin Bianca verrät, wo Sie in München richtig gut Currywurst essen können.
München Biancas Foodblog
Es ist wieder so weit: Streetfood Friday im Pressehaus
Am 5. Mai 2017 findet der fünfte Streetfood Friday im Pressehaus statt. Kulinarische Highlights, 24 Foodtrucks und buntes musikalisches Programm warten auf Sie.

Der Bachmeier: Jetzt ist Zeit für Spargel und Morcheln
Jetzt hat nicht nur Spargel Saison, es ist auch die beste Zeit für frische Morcheln. Hier ein schnelles und edles Gericht von Hans Jörg Bachmeier.

Meine Tipps für die besten fünf Schnitzel Münchens
München - Das Wiener Schnitzel gehört zu München, findet unsere Foodbloggerin Bianca. Deshalb verrät sie, welche Gaststätten in München die besten servieren.
München Biancas Foodblog
Burger-Streit zwischen "Peter Pane" und "Hans im Glück" eskaliert
Die Burger-Ketten "Hans im Glück" und "Peter Pane" stehen immer noch auf Kriegsfuß – nach Plagiatsvorwürfen schießt "Peter Pane" nun gegen die Fast-Food-Kette.

In diesem Job werden Sie fürs Biertrinken bezahlt
Ob sich um diesen Job bald die halbe Nation streitet? Einzige Voraussetzung ist nämlich: Biertrinken.

Kunststoff beeinträchtigt den Geschmack von Mineralwasser
Warentester haben nun verschiedene Mineralwasser-Produkte unter die Lupe genommen. Dabei schnitten vor allem die Eigenmarken großer Lebensmittelhändler gut ab.
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Frau entdeckt toten Frosch in ihrem Salat
Mit dieser Mahlzeit hatte eine Kalifornierin nicht gerechnet: Zu ihrem Salat bekam Sie einen toten Forsch serviert.

Deshalb sollten Sie Melonenkerne immer mitessen
Melonen sind vor allem im Sommer einfach lecker, weil sie so saftig sind. Die Kerne werden dabei gerne ausgespuckt – das sollten Sie aber keinesfalls tun.

Lidl-Shitstorm wegen Schweinefett in Ramadan-Produkten
Das Netz wütet gegen Lidl – der Grund: Während einer orientalischen Woche zum Ramadan bietet der Discounter Produkte mit Schweinefett an.
Lidl
Bier, Cola & Co.: Dieser Trick kühlt Ihr Getränk blitzschnell
In der Sommerhitze wird aus dem kühlen Bier schnell eine warme Brühe. Mit einem Trick bekommen Sie ihr Feierabendgetränk wieder auf eine angenehme Temperatur.

Wunderfrucht? Dieses Obst schmeckt wie Schoko-Pudding
Für alle Naschkatzen, die beim Verzehr von Schokolade das schlechte Gewissen plagt, gibt es die perfekte Lösung: Eine Frucht, die nach Schoko-Pudding schmeckt!
kurios
Hätten Sie's gewusst? So bleibt die Pizza beim Aufwärmen knusprig
Was machen Sie mit einem übrig gebliebenen Stück Pizza, das Sie wieder aufwärmen wollen? Ab in die Mikrowelle? In den Ofen? Dann haben Sie falsch gedacht!

Hausparty: die besten Tipps für Ihre Feier
Wozu brauchen Sie einen Abend im Club, wenn Sie bei sich zu Hause Platz für eine gesellige Runde haben? Mit der richtigen Vorbereitung wird Ihr Heim im Handumdrehen zur …

McDonald’s-Revolution: Zum Burger gibt’s jetzt Messer und Gabel
McDonald's in Frankreich überrascht mit Gourmet-Burgern und Besteck zum Menü - wird die ganze Fast-Food-Kette revolutioniert?

Wie Seehofer und Söder: Im Sommer können Sie im Landtag essen
Der Ausblick ist fantastisch. Vor allem im Sommer. Während der sitzungsfreien Zeit können Normal-Münchner im Landtag essen. Wir haben geschaut, was es alles gibt.
Au-Haidhausen Münchner Gastronomie
Diesen Werbe-Versprechen sollten Sie nicht vertrauen
Die Hersteller bewerben ihre Produkte mit zahlreichen Superlativen und hervorragenden Eigenschaften - doch den Werbe-Versprechen dürfen Sie nicht immer trauen.

Köstlichkeiten im Schatten des Kebab
Wenn es um die türkische Küche geht, fällt vielen Deutschen nur eins ein: Der Döner. Dabei pflegt man in der Türkei eine große kulinarische Kultur.

Coca Cola bringt neue Sorte auf den Markt
Bald ist es soweit: Dann bringt der Erfrischungsgetränk-Riese Coca Cola eine neue Sorte heraus. Sie heißt "Coke No Sugar".

In welcher deutschen Stadt gibt es das billigste Eis?
Der Sommer ist da und mit ihm treibt es zahlreiche Kunden in die deutschen Eisdielen - doch wo gibt es hierzulande eigentlich das billigste Eis?

Was die Biosiegel bedeuten - und welches am strengsten ist
Bioprodukte werden bei den Verbrauchern immer beliebter. Doch was steckt hinter den verschiedenen Prüfsiegeln wirklich?

Diese Lidl-Werbung sorgt für Gelächter im Netz
In seinem neuen Katalog bewirbt Lidl einen Aktenschredder – doch bei der Anpreisung seines Produkts ist der Discounter in ein doppeldeutiges Fettnäpfchen getreten.

Verschwenderischer Supermarkt: Wegen dieses Fotos wütet das Netz
Verzehrfertiges Obst schön drapiert im Supermarktregal – was eigentlich ganz schmackhaft aussieht, sorgt nun für erregte Gemüter im Netz.

Die Einhörner sind los: Jetzt gibt es auch noch Ketchup
Die Welle von Einhorn-Produkten nimmt einfach kein Ende - nach Klopapier, Frappuccino und Eis gibt es jetzt auch ein Glitzer-Ketchup.
kurios
Zu billig, um gut zu sein? Lidl bietet dieses Ding zu Wahnsinns-Preis an
Beim Discounter eine Eismaschine kaufen? Lidl bietet das Gerät SECM 12 A1 von Silvercrest zum Spottpreis an - aber ob dieses wirklich was taugt?
Lidl
22 Dinge, die jedem Kellner den Tag versauen
Eins ist klar: Als Kellner muss man sich ein dickes Fell zulegen. Diese Bilder beweisen, dass die Arbeit in der Gastronomie manchmal zum Davonlaufen ist.

Diesen Ekel-Burger bekam ein Kunde bei Burger King serviert
Das war sein letzter Besuch bei Burger King, so viel steht für Rafael Friedrich aus Biel fest. Denn was er in seinem Burger entdeckte, sorgt für Würgereiz.

"Öko-Test": Schokolade oft mit Mineralöl belastet
Ob Schokolade nach dem Ergebnis des "Öko-Tests" noch für Begeisterung sorgt? Denn die untersuchten Tafeln wiesen in vielen Fällen überhöhte Mineralöl-Werte auf.
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Forscher finden Fäkalbakterien in Starbucks-Getränken
Der britische TV-Sender BBC untersuchte drei große Gastronomieketten – unter anderem Starbucks – und entdeckte in getesteten Kaffees Fäkalbakterien.

Warum Kirschen diesen Sommer besonders teuer sind
Nach herben Ernteeinbußen wegen der Kältewelle im Frühjahr rechnen Obstbauern mit höheren Preisen für ihre Früchte. Viele Kirschblüten sind bei Frost abgestorben.

Biancas Foodblog: Fünf unschlagbare Italiener in München
Pizzerien und Ristorantes gibt‘s in der nördlichsten Stadt Italiens wie Sand am Meer. Foodbloggerin Bianca weiß, welche Münchner Italiener unschlagbar sind.
Biancas Foodblog
Diese zehn Unternehmen haben Kontrolle darüber, was wir essen
Die Produktauswahl in den Supermärkten täuscht - denn tatsächlich sind es zehn große Lebensmittelhersteller, die die Kontrolle über das haben, was wir essen.

Lidl gewinnt Preis mit Billig-Sekt
Von wegen Qualität hat seinen Preis: Einem Schaumwein aus dem Lidl-Angebot wurde im internationalen Vergleich eine hervorragende Qualität bescheinigt.
Lidl
Wer hat eigentlich das Eis am Stiel erfunden?
Ein Leben ohne Eis am Stiel? Man will es sich kaum ausmalen. Doch die süße Abkühlung gab es nicht immer am Holzstäbchen.

Ist brauner Zucker wirklich gesünder als weißer?
Wenn es um Zucker geht scheiden sich die Geister: Doch welche Mythen über die süße Versuchung sind eigentlich wahr?
Ernährung
Biancas Foodblog: Diese fünf Biergärten enttäuschen dich nie
In München gibt es unzählige Biergärten, aber dennoch trifft man sich immer wieder in den gleichen. Daher habe ich mich nach neuen, tollen Hotspots umgeschaut.
Biancas Foodblog
Wie wird Kaffee richtig gelagert?
Kaffee schmeckt am besten, wenn er sein volles Aroma entfallen kann. Doch dafür ist die richtige Lagerung ein Muss. Doch wie geht das?

Was ist der Unterschied zwischen Latte, Cappuccino & Co.?
Ob Cappuccino oder Espresso: Der tägliche Kaffee ist für viele Deutsche ein Muss. Doch wissen Sie, was all diese Kaffeevariationen voneinander unterscheidet?

Diese Dinge gehören niemals in die Mikrowelle
Eine Küche ohne Mikrowelle? Für manche undenkbar. Doch nicht alle Lebensmittel haben etwas darin zu suchen - bei manchen kann es sogar richtig gefährlich werden.

Einmal Grünzeug, bitte: Meine 7½ liebsten Salat-Restaurants
Wo in München gibt es die besten Salate? Unsere Foodbloggerin Bianca Murthy hat sich auf die Suche gemacht. Hier lesen Sie ihre siebeneinhalb Restaurant-Tipps.
Biancas Foodblog
Das verrät Ihnen das Etikett auf Wasserflaschen
Es ist ein Grundnahrungsmittel für den Menschen - das Wasser. Aber was ist der Unterschied zwischen Tafel- und Mineralwasser und was verrät uns das Etikett?

Mythos: Woher kommt denn nun die Currywurst?
Um die Herkunft der Currywurst ranken sich unzählige Mythen - jeder will die deutsche Fast-Food-Sensation für sich beanspruchen. Doch wer hat sie nun erfunden?

Nach Enthüllungen: Nun meldet sich McDonald's zu Wort
Ein Ex-Mitarbeiter einer US-Filiale berichtete von kuriosen Details aus seinem Arbeitsleben - nun meldete sich McDonald's Deutschland über die Vorwürfe zu Wort.

Burger King nimmt dieses ungewöhnliche Produkt ins Sortiment
Ab sofort gibt es in allen allen teilnehmenden Filialen von Burger King auch gegrillte Hot Dogs im Angebot. Sie sind in drei Varianten zu haben.
Burger King McDonalds
Von wegen Avocado-Latte: Jetzt gibt's Kaffee aus der Karotte
Die Australier überbieten sich gegenseitig mit ihren verrückten Kaffee-Kreationen - neben dem Avocado-Latte gibt es das Heißgetränk nun auch aus der Karotte.

Biancas Tipp: Münchner Restaurants für jedes Wetter
Unsere Foodbloggerin Bianca Murthy hat ausprobiert, welche Münchner Lokale sowohl bei Sonne als auch bei Regen einen Besuch lohnen.
Biancas Foodblog
Diese Supermarkt-Angebote sorgen für Lacher
Eine "Feine Milfe" oder "Jumbo Erdnüsse" gefällig? Manche Supermarkt-Angebote sind einfach zum Schreien komisch.
kurios
Nach Aldi-Shitstorm: Was ein gutes Steak kosten muss
Ein Billig-Fleisch von Aldi sorgt für Furore im Netz - nur 1,99 Euro verlangt der Discounter für ein 600-Gramm-Steak. Doch welcher Preis ist angemessen?

Diese Grießknödel sind erd-beerig
Endlich klopft der Sommer an die Tür. Rechtzeitig zur Erdbeersaison gibt es ein leckeres Grießknödel-Rezept von Hans Jörg Bachmeier.

30 Tipps von Bianca: Wo Sie in München am besten frühstücken
Das Frühstück gilt als die wichtigste Mahlzeit des Tages - und die sollte man nicht irgendwo einnehmen. Foodbloggerin Bianca stellt Ihnen 30 Frühstückslocations vor, mit denen der …
Biancas Foodblog
Bereits 45 Verletzte: Wie gefährlich ist der Thermomix?
Der Thermomix ist aus deutschen Küchen kaum wegzudenken. In Australien soll ein fehlerhaftes Gerät aber zu schlimmen Unfällen geführt haben.
Thermomix
Kennen Sie schon den Lego-Burger?
Sie sind seit Kindheitstagen ein echter Lego-Fan? Dann werden Sie diese Bilder in Staunen versetzen: Ein Restaurant verkauft jetzt Burger im Lego-Style.

Neuer Aldi-Shitstorm? Nutzer ärgert sich über Fleisch-Herkunft
Von wegen transparent - auf Facebook macht ein Nutzer seinem Ärger gegenüber wegen der Herkunft der Fleisch-Produktion von Aldi-Nord Luft.

Neuer Trend: Diese zehn Bowl-Restaurants müsst Ihr probiert haben
Wenn schon Bowl, dann richtig! Foodbloggerin Bianca testet verschiedene Restaurants, die das neue Trend-Gericht „Bowl“ anbieten. Hier präsentiert sie ihre zehn Favoriten.
Biancas Foodblog
In diesem Restaurant essen Sie gratis - unter einer Bedingung
Umsonst im Restaurant essen? Unglaublich, aber es stimmt. Ein südkoreanischer Koch verspricht: Bei ihm essen Sie umsonst, wenn Sie diese eine Sache machen.

Ranking: Das sind die beliebtesten Schokoriegel Deutschlands
Allein beim Anblick im Supermarktregal läuft den Deutschen das Wasser im Mund zusammen - doch wer ist der König unter den Schokoriegeln?
Ernährung
Nelson Müller deckt auf: So pfuschen Eisdielen und Hersteller
Die Deutschen lieben im Sommer ein leckeres Eis. Nelson Müller hat deshalb Eiscreme unter die Lupe genommen - das Ergebnis seines TV-Tests schockiert.
Nelson Müller
Kleinbrauereien boomen: Dieses Bier müssen Sie probieren
Die ultimative Liste der Craft Brauereien in und um München: Wir erzählen Ihnen, welche kreativen Köpfe hinter den verschiedenen Biersorten stecken, wo Kunden sie kaufen oder …
München Freising Obergiesing-Fasangarten Untergiesing-Harlaching Ramersdorf-Perlach Neuhausen-Nymphenburg Sendling Au-Haidhausen Maxvorstadt Ludwigsvorstadt-Isarvorstadt
Sushi-Fan Bianca sagt, wo‘s die besten Rollen gibt
Geht‘s ums Thema Sushi, könnte sich Foodbloggerin Bianca die Finger wund schreiben - denn es vergeht kaum eine Woche, in der sie die japanische Spezialität auslässt. Hier ihre …
München Biancas Foodblog
Nach schlechter Bewertung: Pizzeria-Inhaber flippt völlig aus
Als ein Kunde eine schlechte Bewertung seiner Pizzeria im Netz hinterließ, brannten beim Inhaber wohl einige Sicherungen durch.

Neuer Food-Trend: Jeder löffelt jetzt Poke Bowls
Ein Food-Trend aus den USA ist nun auch in München angekommen: Dabei handelt es sich um sogenannte Poke Bowls, die nicht nur lecker, sondern auch gesund sind.

Dürfen wir im Supermarkt schon zu naschen anfangen?
In Zeitschriften lesen, eine Weintraube in den Mund stecken oder Packungen öffnen: Was dürfen wir uns im Supermarkt eigentlich erlauben?

Kellnerin packt aus: So daneben benehmen sich Gäste
Gute Manieren im Restaurant scheinen nicht mehr alltäglich zu sein. Eine Kellnerin packte nun aus, wie sehr das Verhalten mancher Gäste zu wünschen übrig lässt.

Biancas Foodblog: Hier gibt‘s die besten Döner in München
Dönerbuden gibt es in München wie Sand am Meer. Foodbloggerin Bianca hat unzählige besucht und weiß daher genau, wo es die besten Döner gibt.
Biancas Foodblog München
So richten Sie sich die perfekte Hausbar ein
Wer viel Wert auf seine persönliche Hausbar legt, sollte diese Spirituosen auf jeden Fall im Regal stehen haben - klicken Sie sich dafür durch die Fotostrecke.

Alfons Schuhbeck stellt im teatro neues Menü vor
Ab Herbst geht es wieder los im teatro-Spiegelzelt - und Alfons Schubecks Menü für die "Fantastia"-Show steht schon.

Schmeckt die Cola bei McDonald’s tatsächlich anders?
Oft bemerken McDonald’s-Besucher, dass die Cola der Fast-Food-Kette anders schmeckt: Etwas wässriger, aber trotzdem lecker – woran liegt das?

Kunde von Attila Hildmann bricht zusammen – wegen veganem Burger
Attila Hildmann wird wegen einer Burger-Challenge vom Netz in die Mangel genommen – denn der fragwürdige Wettbewerb sorgte nun für einen Zusammenbruch.

100 Gramm? So viel Schokolade ist in Milka wirklich drin
Dass eine normale Schokoladentafel 100 Gramm wiegt, ist in den Köpfen der Verbraucher verankert. Doch tatsächlich ist in manchen Milka-Packungen weniger drin.

Tollwood kulinarisch: Vier neue Stände im Check
Von deftig-würzig bis exotisch-süß, von bayerischen bis zu singhalesischen Spezialitäten. Auf dem diesjährigen Tollwood sind vier neue Stände vertreten.
Tollwood
Marktcheck prüft Bio-Eier von Aldi - mit erschreckendem Ergebnis
Auch bei Bio-Produkten scheint nicht das drin zu sein, was draufsteht: Dies stellte die SWR-Sendung "Marktcheck" bezüglich der Eier von Aldi-Süd fest.
Aldi
Stiftung Warentest: Gute Margarine muss nicht teuer sein
Wie gesund ist die Margarine aus dem Supermarkt? Stiftung Warentest hat sich einige Produkte genau angesehen. Weniger als die Hälfte erhält die Note "gut".
Andrea Warnecke
McDonald's: Was aus dieser Eiscreme-Maschine kommt, ist richtig eklig
Huch, was ist das denn? Dieses Ekel-Bild eines ehemaligen McDonald's-Mitarbeiters geht momentan um die Welt. Es soll den Inhalt einer Eiscreme-Maschine zeigen.

Wegen dieser Bestellung rastet ein Koch aus
Eine Beilagenänderung im Restaurant ist oft kein Problem - doch in diesem Fall hatte ein australischer Koch endgültig die Schnauze voll von Sonderwünschen.

Brauerei sucht dringend Biertrinker - 140.000 Flaschen müssen weg
Eine kleine Brauerei verstößt gegen das Wettbewerbsrecht und muss 50.000 Liter Bier loswerden. Sonst droht eine empfindliche Strafe. Der Grund dafür ist kurios.

140.000 Bierflaschen müssen leer werden: Brauer von Anfragen überhäuft
Diese Geschichte bewegt derzeit tausende Bierfreunde: Ein Klein-Brauer aus Bielefeld muss 140.000 Flaschen Bier los werden. Der Medienrummel sorgt für Hoffnung.

Ist Jackfrucht der neue Fleischersatz?
Die Jackfrucht wurde schon früh als Trendobst 2017 bezeichnet - gerade weil es sich bei ihr um eine perfekte Alternative für Fleisch zu handeln scheint.
Ernährung
Kochen für Faule: Ist dieser Ofen der nächste Thermomix?
Während der Küchenliebling der Deutschen "nur" zum Kochen taugt, soll dieses Gerät nun auch backen, braten und grillen können. Doch einen Haken hat das Ganze.

Cola-Mix-Test im Netz: Neuer Platz 1 überrascht die Spezi-Fans
Unter Fans hat die Webseite schon Kult-Charakter. Die dürften jetzt diskutieren: Cola-Mix-Tester im Netz haben eine neue Marke zu ihrem Lieblingsgetränk ernannt.

So vielseitig anwendbar sind Kartoffelschalen
Nachdem die Kartoffel aus ihrer Schale befreit wurde, landet diese oft im Müll. Das sollten Sie ab sofort nicht mehr tun! Wieso erklären wir in der Fotostrecke.

Umfrageergebnisse: Wird abgelaufenes Essen zu früh weggeworfen?
Viele Lebensmittel landen unangetastet in der Mülltonne, wenn das Mindesthaltbarkeitsdatum überschritten ist. Doch nur die wenigsten wissen, was das heißt.
Ernährung Marius Becker Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Diese Lebensmittel sollten Sie lieber nicht kochen
Eine Tomatensuppe oder eine Portion Salzkartoffeln ist sehr lecker - doch manche Lebensmittel sind ungekocht gesünder. Sehen Sie mehr in der Fotostrecke.

"Nasi Goreng" mit Bezeichnung "Gut & Günstig" zurückgerufen
Ein Produkt mit der Bezeichnung "Gut & Günstig" wird von der Frosta AG zurückgerufen. Einzelne Packungen enthalten Plastikteilchen.
Ernährung Lino Mirgeler Bremen Deutschland Verbraucher Lebensmittel
Schock-Moment: Toter Fisch zappelt in der Auslage weiter
Dieser Fisch sorgte bei Beobachtern für Kreisch-Alarm: Denn plötzlich zappelte das tote Tier wie wild in der Auslage herum.

Zu scharf! Attila Hildmann scheitert an eigener Burger-Challenge
Nachdem ein Gast während der Burger-Challenge zusammenbrach, probierte sich der Erfinder Attila Hildmann selbst an dem Höllen-Gericht – und scheiterte kläglich.

Sommertrend 2017: Chevice und kalte Suppen
Wenn die Temperaturen in die Höhe klettern, sind erfrischende Gerichte angesagt: Ein Trend in diesem Sommer ist Ceviche, das ursprünglich aus Peru stammt.

Diese Lebensmittel bestehen hauptsächlich aus Zusatzstoffen
Wer denkt, dass er sich mit Fruchtsäften was Gutes tut, hat falsch gedacht: In der Fotostrecke sehen Sie, welche Lebensmittel zum Großteil künstlich sind.

Das alles können Sie mit einer Eiswürfelform machen
Der Zweck einer Eiswürfelform ist eigentlich selbsterklärend - doch mit ein wenig Fantasie können Sie noch viel mehr daraus zaubern.

Streetfood Friday: Kulinarisch ins Wochenende starten
Am Freitag, 7. Juli findet der nächste Streetfood-Friday im Pressehaus statt. 21 Anbieter sind vor Ort, um Sie mit den exotischsten Köstlichkeiten zu verwöhnen.

„Draußen nur Kännchen“: Warum gibt‘s diese Regel in manchen Lokalen?
„Draußen nur Kännchen“ ist in Deutschland schon seit vielen Jahren ein geflügeltes Wort. Aber warum gibt es diese Regel eigentlich in manchen Lokalen? Und ist sie wirklich noch so …

Davon sollten Sie bei McDonald's die Finger lassen
Dass Fastfood ungesund ist, ist klar: Doch bestimmte Burger-Kreationen platzen fast vor Kalorien und Fett. Hier finden Sie heraus, welche es sind.
McDonalds
Mit diesen Tipps kochen Sie Pasta leichter, schneller und leckerer!
Sie könnten auch jeden Tag Nudeln essen? Dann sparen Sie mit diesen genialen Pasta-Tricks richtig viel Zeit und Energie.

Lidl-Kunden stehen umsonst stundenlang für DIESES Angebot an
In England haben sich unglaubliche Szenen abgespielt. Vor den Lidl-Filialen standen unzählige Menschen an, um ein Angebot abzustauben. Viele leider vergeblich…

So schmeckt die Welt: Der Streetfood Friday ist wieder da
Am 1. September 2017 findet wieder der Streetfood Friday im Pressehaus statt. Diesen Freitag haben 17 Anbieter die exotischsten Köstlichkeiten für Sie im Gepäck.

Zitronen-Minz-Limonade mit Honig
Lassen Sie die gekaufte Limo mit Zucker und Chemie im Supermarktregal! Diese selbstgemachte Limonade ist fix zubereitet, erfrischend und Sie wissen, was drin steckt.
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Dieses Erotik-Bier macht Sie unwiderstehlich
In Schönbrunn wird ein Bier gebraut, das heiße Liebe verspricht und schon bei der ganz besonderen Herstellung eine ordentliche Portion Freizügigkeit mitbekommt.

Warum lassen sich manche Eier nicht pellen?
Für viele gibt es kein gutes Frühstück ohne Ei und die meisten schrecken das Ei ab, um es leichter zu schälen. Aber warum klappt das bei manchen Eiern nicht?

Igitt oder lecker? Dieser Mann erfindet Maggi-Eis
Die Speisewürze, die bisher Nudelsoßen, Suppen und Co. verfeinert hat, gibt es jetzt auch als Speiseeis. Da kann schon einmal die Frage aufkommen: Muss das sein?
Ernährung Oliver Dietze Deutschland Essen und Trinken Eis Saarland
Foodbloggerin zeigt, was Sie in München sehen - und essen sollten
Eine Tour durch München, mit allen wichtigen touristischen Hotspots - und dann auch noch etwas Gutes zu essen. So könnte ein perfekter Tag in München aussehen. Unsere …
München Biancas Foodblog
So rechnet ein Eisverkäufer mit seinen jüngeren Kunden ab
Weil seine jüngere Kundschaft nicht zu anständigen Umgangsformen fähig zu sein scheint, lässt ein Eisverkäufer mit einem Schild seinem Frust freien Lauf.

Unfassbar: Veganerin bestellt im Restaurant und bekommt das
Diese Veganerin kann einem leid tun: Im Urlaub bestellte eine Britin ein veganes Gericht. Was ihr der Kellner daraufhin servierte, machte sie sprachlos.

Barpersonal soll Frau ausspionieren - die Antwort hat sich gewaschen
Ein eifersüchtiger Mann traut seiner feierlustigen Freundin nicht - und bittet Mitarbeiter einer Bar um Hilfe. Doch diese reagieren anders als erwartet.

Müssen die Wirte bald für die Kontrollen der Obazden zahlen?
Es gibt aktuell Pläne aus der Politik, wonach Wirte für die Kontrollen ihrer Obazden zahlen müssen. Das wollen die Betroffenen so nicht hinnehmen.

Die größten Fast-Food-Ketten der Welt: Platz eins überrascht
Die Deutschen lieben ihre Burger, Pommes und Pizza. Doch welche Fast Food Kette ist eigentlich die größte der Welt? Kleiner Tipp: Es ist nicht McDonald's.

Deshalb sollten Sie die Finger von Avocados lassen
Viele lieben Avocados, weil sie nicht nur schmackhaft, sondern auch gesund sind. Doch der Anbau der Frucht ist für die Einheimischen in Mexiko eine Belastung.

Internationale Schmankerl beim Streetfood Friday am 4. August
Seit Januar 2017 findet jeden ersten Freitag im Monat der Streetfood Friday im Pressehaus bei freiem Eintritt statt. Am 4. August ist es wieder soweit!

So witzig reagiert ein Lokal-Besitzer auf wütenden Gast
Das englische Pub "The Old Butcher's" erntete bei Tripadvisor eine herbe Kritik. Doch statt dem Gast seine Meinung zu geigen, reagiert der Besitzer ganz anders.

Große Empörung über Schmink-Pflicht bei McDonald's
Was ist denn da los? Eine McDonald's Filiale hat eine Schminkpflicht für seine Mitarbeiterinnen eingeführt. Der Chef sieht sich im Recht.

Enthüllt! Ist das größte Geheimnis von McDonald's geknackt?
Es gibt sie noch, die großen Geheimnisse des Lebens. Mit einem Augenzwinkern kann man auch die Rezeptur der Big-Mac-Soße von McDonald’s dazu zählen. Bis jetzt…

Bei schwüler Witterung gehört Brot in den Kühlschrank
Heiße Temperaturen mag kein Lebensmittel. Doch vor allem Brot neigt im Hochsommer dazu, schnell zu schimmeln. Zum Glück lässt sich das ganz leicht verhindern.
Ernährung Kai Remmers Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
McDonald’s verlangt von Kunden Geld - für "nichts"
Nichts bestellt, nicht bezahlt? So einfach ist das bei McDonald’s nicht. Ein Kunde hat beim Fastfood-Riesen bestellt, anschließend storniert und musste trotzdem zahlen.

Hasch-Kuchen haut Partygäste um
In Leipzig hatte eine Geburtstagparty ein rauschendes Finale. Die Brownies eines Gastes hatten es dermaßen in sich, dass acht völlig Bekiffte in die Klinik gebracht werden mussten.

Zwölfjährige schreibt vernichtende Restaurantkritik
Ein Restaurantbesuch in Spanien verleitet die Tochter eines Fernsehkochs zu einer krassen Kritik. Nach diesen Worten versinkt der Restaurantchef sicher im Boden.

Kein Trinkgeld für tätowierte Kellnerin - dafür diese irre Botschaft
Weil einer Familie das Tattoo der Kellnerin nicht passt, verweigern sie der jungen Frau das Trinkgeld. Stattdessen hinterlassen sie eine unglaubliche Nachricht.

Kurios: Forscher erfinden Eis, welches nicht schmilzt
Gerade bei den sommerlichen Temperaturen kann es sein, dass sich die Kugel Schokoladeneis innerhalb von Minuten auflöst. Doch Forscher haben nun die Lösung.
Ernährung
Tricks der Fast-Food-Läden: Wie wir heimlich manipuliert werden
Warum zieht es uns eigentlich immer wieder in Fast-Food-Restaurants, obwohl das Essen dort ungesund ist? Ein Grund: Die heimlichen Marketing-Tricks der Läden.

Wegen Mineralöl: Dieses McDonald's-Produkt sollten Sie meiden
Mit "Ungenügend" wurde ein McDonald's-Produkt von ÖKO-Test bewertet. Die Fast-Food-Leckerei enthalte Stoffe, die krebserregend seien.
McDonalds
Neue Rangliste: Dieses Bier ist auf Platz eins in Deutschland
Welche Biermarken werden am meisten verkauft? Zum internationalen Tag des Bieres präsentieren wir Ihnen die neue Bier-Rangliste Deutschlands.

Von Smoothie bis Steak: Biancas Food-Trip durch die Maxvorstadt
Foodbloggerin Bianca kommt ja viel rum. Irgendwie landet sie aber immer wieder in der Maxvorstadt. Kein Wunder, hier gibt es in kulinarischer Hinsicht einiges zu entdecken.
Maxvorstadt Biancas Foodblog
Einer der besten der Welt? So gut ist der Aldi-Gin wirklich
Ausgerechnet der Billig-Gin von Aldi wurde bei einem Spiritousen-Wettbewerb als einer der besten weltweit ausgezeichnet. Muss guter Gin also nicht teuer sein?

Wirklich vegan? So viel Tier steckt in diesen Produkten
Wussten Sie, dass Wein oder Chips nicht unbedingt vegan sind? Wir verraten Ihnen, worauf Sie beim Einkaufen achten müssen.

Die zehn besten Eisdielen Münchens
Sommerzeit ist Eiszeit: Wenn in unserer Stadt mal wieder die Sonne brennt und der Schweiß tropft, finden Sie hier garantiert geschmackvoll-kreative Abkühlung...
München
Das sind Deutschlands beste Gastro-Betriebe 2017
Was tut sich in der Gastronomieszene deutscher Städte? Wer sind die Besten der Besten? Diese Fragen wurde in einem Ranking der größten Restaurant-Guides ermittelt.

Goth Latte: Dieser Kaffee ist nicht schwarz, sondern schwärzer
Schwarzer Kaffee geht noch schwärzer. In Cafés rund um die Welt wird jetzt ein Kaffee ausgeschenkt, der dunkle Seelen in Verzückung versetzt.

Genauer geht es nicht: Über diese Einkaufsliste lacht jetzt jeder
Manche Menschen schreiben grobe Einkaufslisten, manche machen sich einen genauen Plan für den Wocheneinkauf und dann gibt es diese Ehefrau...

Essen für den Ehefrieden
Columbus - Sind Kinder maulig und unausstehlich, ist oft Hunger der Grund. Auch in Paarbeziehungen kann Hunger Aggressionen hervorrufen. Das fanden Forscher mit Hilfe von …

Lennon-Witwe gibt Limonaden-Hersteller Saures
John Lennons Witwe Yoko Ono ist sauer über einen zweifelhaften Werbe-Gag und stoppt die Produktion einer Limonade.

Wie lange hält Fleisch im Gefrierschrank?
Wenn der Tag lang war und der Hunger groß ist, kann das Gefrierfach der Retter in der Not sein. Aber wie lange halten sich Lebensmittel im ewigen Eis?

Können Sie erraten, was mit diesem Paar los ist?
Ein Paar will einen gemütlichen Abend verbringen und bestellt Essen in einem Restaurant. Dann passiert etwas Seltsames.

Warum es sich lohnt, den günstigsten Wein zu bestellen
Sie sitzen im Restaurant und fragen sich, welchen Wein Sie nehmen sollen? Auch wenn es seltsam erscheint: Der günstigste Wein ist oft die beste Wahl!

Butter oder Margarine: Welches Fett zum Kochen und Backen?
Butter soll für feineres Aroma sorgen, Margarine trumpft mit scheinbar gesunden Fettsäuren auf. Doch welches Fett eignet sich besser für Kuchen oder Schnitzel?

Heimlicher Riese aus Deutschland bedroht McDonald's
Still und leise hat sich ein deutsches Unternehmen zum Verfolger von McDonald's gemausert. Ein neuer Besitzer will jetzt sogar noch stärker angreifen.

Über diesen Supermarkt-Kunden werden Sie sich kaputtlachen
Was macht man, wenn man Hausverbot im Supermarkt hat, aber dringend einkaufen muss? Auf diese Frage hat ein Kunde in Niedersachsen eine unglaubliche Antwort.

Die traurige Wahrheit über Baby-Karotten
Babykarotten sind klein, lecker und der perfekte Snack für zwischendurch. Aber wo kommen die Minikarotten eigentlich her? Die Wahrheit ist unglaublich.

Von Tarte bis Torte: Foodbloggerin verrät Münchens beste Kuchen-Adressen
Kuchen gibt es viele, aber Kuchen, für den unsere Foodbloggerin sogar durch die halbe Stadt fahren würde, schon weniger. In ihrer aktuellen Rubrik zeigt sie, wo es diese …
München Biancas Foodblog
Supermärkte schmeißen Bier aus den Regalen
Es herrscht Katerstimmung im Bierparadies Deutschland. Ein Jahr nach dem Jubiläum des Reinheitsgebotes sinkt der Absatz weiter und die Händler ziehen die Reißleine.

Mit Radi gegen die Wiesn-Grippe
Meerrettich ist eine klassische Zutat für Fischgerichte, aber auch auf der Wiesn wird Radi gern gegessen. Typisch für die Wurzel ist ihre Schärfe. Doch sie hat mehr zu bieten.
Ernährung Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Neuer Streit um "Hans im Glück"
In der monatelangen Burger-Restaurant-Fehde kann "Hans im Glück" einen juristischen Sieg gegen "Peter Pane" verbuchen. Der Anwalt der Gegenseite ist außer sich.

Das machen Sie beim Putzen von Pilzen immer falsch
Immer, wenn es etwas mit Champignons und Co. zu essen gibt stellt sich die Frage: Wie bekommt man die eigentlich sauber? Darf man Pilze wirklich nicht abwaschen?

Können Sie erraten, was hier zu sehen ist?
Der Galaxy Food Trend ist in aller Munde und eine Bäckerei in der Ukraine hat das Spiel mit den Sternen auf die wunderschöne Spitze getrieben.

"57": Das steckt hinter der Zahl auf der Ketchup-Flasche
Haben Sie sich auch schon gewundert, was die mysteriöse Zahl "57" auf den Heinz-Ketchup-Flaschen bedeutet? Und warum sie genau an dieser Stelle eingeprägt ist?

Unglaublich: Diese Nachricht einer Kundin erstaunt Café-Mitarbeiter
Mitarbeiter eines Cafés erhielten diese Nachricht, nachdem sie einen verzweifelten Kunden mit einem Freigetränk und einem offenen Ohr getröstet hatten.

So frieren Sie frische Kräuter streufähig ein
Frische Kräuter werten jedes Gericht auf. Frieren Sie Kräuter streufähig ein, um immer die richtige Dosierung parat zu haben.

Entsorgen Sie Auftauwasser von gefrorenem Geflügel oder Wild sofort
Man kann sie weder riechen noch schmecken - Salmonellen und andere Bakterien. Eine gute Küchenhygiene verhindert, dass die Krankheitserreger ins Essen gelangen.
Gesundheit Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber
Was Steffen Henssler serviert hat, ist ekelhaft
Steffen Henssler hat ein neues Format bei RTL bekommen und nutzt die Bühne von "Henssler tischt auf live!" für unglaublich widerliche Enthüllungen.

Biancas Tipps: “Gscheide“ Restaurants rund um die Wiesn
Dass es auf der Wiesn unzählige Schmankerl gibt, ist nichts neues. Aber auch rund um die Theresienwiesn gibt es richtig gute Adressen, um satt zu werden. Foodbloggerin Bianca …
Biancas Foodblog
Mit diesem Superherd greift Miele den Thermomix an
Es gibt Backöfen, Mikrowellen, Dampfgarer - und nun den Dialoggarer. Miele kündigt zur IFA eine Küchenrevolution an, die mehrere Speisen gleichzeitig garen kann.

Öko-Test: Diese Margarinen sind schadstoffbelastet
ÖKO-Test hat 20 Margarinen getestet und dabei viele Schadstoffe gefunden. Besonders Bio-Margarinen schneiden schlecht ab.

Supermärkte zittern vor ihrer eigenen Vergangenheit
Totgeglaubte leben länger. Im Moment beweist ein alter Rivale genau das und setzt die großen Supermarkt-Ketten gewaltig und Druck.

Test: Wenn Sie diese Milchmarke trinken, sollten Sie wechseln
Stiftung Warentest hat die Qualität und Produktionsbedingungen von 18 Vollmilchen getestet. Das Ergebnis geht auf keine Kuhhaut.

Heiß & fettig: Das essen Deutsche in der Kantine am liebsten
Trotz aller Bemühungen um gesunde Ernährung bleibt ein Gericht das unangefochtene Lieblingsessen der Deutschen in der Betriebskantine. Die Top Ten in unserer Fotostrecke.

Es ist Zwiebelkuchenzeit: Wissenswertes zum scharfen Gemüse
Wenn der Spätsommer in den Herbst übergeht, hat der Zwiebelkuchen wieder Saison, traditionell begleitet von neuem Wein. Davor allerdings gibt es oft Tränen - und danach manch …
Ernährung Bernd Weissbrod Deutschland Essen und Trinken
Feines mit Aussicht: Foodbloggerin verrät ihre Tipps fürs Münchner Umland
An schönen Herbsttagen haben viele Lust, ins Münchner Umland zu fahren und dort gut zu essen und die Sonne zu genießen. Foodbloggerin Bianca Murthy stellt die schönsten Ziele rund …
München Biancas Foodblog
Woher kommen eigentlich bekannte Markennamen?
Jeder kennt sie: Coca Cola, Haribo, Tchibo und viele weitere Marken. Aber was bedeuten die Namen eigentlich? In der Fotostrecke finden Sie es heraus.

Genial: Dieser Wagen kauft für Sie ein
Ein Einkaufswagen, der durch den Supermarkt führt und aufpasst, dass Sie auch nichts vergessen – Das ist ab jetzt keine Zukunftsmusik mehr.

Diese Brauereien machen aus Abwasser Bier
Wenn Wasser knapp ist, muss es Bier noch lange nicht sein. Ein Ingenieurbüro hat nun ein Pilotprojekt mit drei Brauereien gestartet und macht aus Schmutzwasser Bier.

Darum gibt es keine deutschen Pilze im Supermarkt
Viele Menschen bevorzugen Lebensmittel aus der Region. Doch bei Pilzen findet man keine solchen Angebote im Supermarkt. Woran das liegt, erfahren Sie hier!
Ernährung Holger Hollemann Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Herbst Essen & Trinken
Ohne diesen längst vergessenen Schnaps geht bald nichts mehr
Eigentlich war es nur eine Frage der Zeit, dass nach den Craft-Bieren und dem wieder entflammten Gin-Kult auch dieser urdeutsche Schnaps ein Comeback feiert.

Nach Butter und Gurken wird dieses Lebensmittel jetzt knapp
Die hohen Preise bei Butter und Gurken sind vielen Kunden bereits zu viel. Jetzt folgt ein weiteres Lebensmittel in den Preisstrudel.

Jeder zweite Deutsche probiert im Urlaub skurrile Delikatessen
Von Fischaugen bis hin zu Kakerlaken: Wenn es um exotische Spezialitäten geht, sind die Deutschen erstaunlich experimentierfreudig. Das ergab eine Studie.
Ernährung Dschungelcamp
Darum sind die weißen Streifen im Hühnerfleisch ein Problem
Entdecken Sie auch immer häufiger weiße Streifen, die das Hühnerfleisch durchziehen, das Sie gerade in die Pfanne legen wollten? Das hat es damit auf sich.

Rewe startet Tupperdosen-Offensive
Müllvermeidung ist ein großes Ziel des Umweltschutzes. Einige Rewe-Filialen testen nun ein Konzept, das hoffentlich Schule macht.

Diese Torte muss nach 50 Jahren umbenannt werden
Das Café Niederegger ist eine Institution in der Lübecker Innenstadt. Jetzt muss das Traditions-Café seinen Kassenschlager nach 50 Jahren umbenennen.

Wer geringelte Pommes mag, ist wahrscheinlich intelligenter
Mögen Sie lieber normale oder geringelte Pommes? Die Antwort darauf sagt eventuell etwas über Ihren Intelligenzquotienten aus.

Münchner Restaurants von A bis Z: Hier sollten Sie essen gehen
Ob schick, gemütlich oder auf einen schnellen Snack: Unsere Foodbloggerin hat die besten Restaurants in der Münchner Innenstadt für Sie zusammengestellt.
München Biancas Foodblog
Test: Die acht zuckerhaltigsten Limos und Colas
Dass Limo und Cola ungesund sind, ist bekannt. Aber süß ist nicht gleich süß: Welche Getränke beim Zuckergehalt ganz weit vorne liegen, zeigt dieser Test.

Juhuuu! Es gibt endlich eine rosa Schokolade
Sie ist zartschmelzend, ganz leicht – und rosa: 80 Jahre haben Schweizer Chocolatiers daran getüfelt – nun gibt es die erste rosa Schokolade.

Diesen Kaffee können Sie in die Hosentasche stecken
Eine US-Firma hat die schnellere Alternative zum Coffee-to-Go entwickelt, mit der Sie auch noch richtig Geld sparen können.

Kunde wird für Pizza-Sonderwunsch im Netz gefeiert
Weil er einen Sonderwunsch bei seiner Pizzabestellung sehr ehrlich begründet hat, ist ein Kunde nun zu Netzberühmtheit gelangt.

Diese Restaurant-Quittung macht die Gäste richtig wütend
Ein Restaurant wollte sich mit einer Notiz auf der Rechnung einen Spaß erlauben und handelt sich richtig Ärger ein. Was die Wut auslöst, lesen Sie hier!

"Whiskeypanscher" haben doch recht!
Viele halten es für Frevel, Wasser in den Whiskey zu schütten, während andere darauf schwören, dass ein paar Tropfen den Geschmack verbessern. Und sie haben recht…

Frau will Nudeln kochen und findet das in der Packung
Stellen Sie sich vor, Sie machen einen Nudelpackung auf und Ihnen schlägt der süße Gestank von Verwesung entgegen…

Eiskalter Rausch: Er lässt sich über Nacht in Bierkühlschrank einsperren
Es gibt viele Menschen, die Bier lieben, aber die wenigsten würden für das flüssige Gold so weit gehen, wie dieser Mann.

Schimmel und Allergie: Lassen Sie die Finger von gemahlenen Nüssen!
Was Tester in gemahlenen Nüssen gefunden haben, klingt wenig appetitlich. Sie sind teils mit Schadstoffen wie Schimmelpilze belastet. Das sind die Alternativen.
Ernährung Weihnachten Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Essen & Trinken
Eiskalt: So werden Sie bei Tiefkühlfisch abgezockt
Die Unsitte, nicht deklarierte Wasserzusätze bei Tiefkühlfisch zu verwenden, nimmt immer mehr zu - und das kostet Sie bares Geld.

Veganerkönig verliert Wette - am Ende soll ein Kalb sterben
Im Streit zwischen Attila Hildmann und dem Berliner Tagesspiegel, kam es gestern zum Showdown in der Imbissbude: Testessen mit zahlreichen Journalisten und eine Wette.

Müssen wir uns Sorgen machen? Helene Fischer postet Ekel-Frühstück bei Facebook
Erst ext sie auf der Bühne eine Maß und jetzt postet sie schon zum Frühstück ein Bild von einer leeren Bierflasche. Schlägt das Tourleben Helene auf die Leber?

Nach Pommes-Drohung an Journalistin: Anzeige für Veganerkönig
Eine schlechte Kritik, eine Drohung und nun die Polizei: Der Wirbel um Attila Hildmann und die Tagesspiegel-Journalistin Susanne Kippenberger eskaliert weiter.

KFC folgt nur elf Personen auf Twitter - der Grund ist clever
Alle großen Konzerne tummeln sich mehr oder weniger erfolgreich auf Twitter. Die Fast-Food-Kette KFC folgt überraschenderweise nur elf Personen. Was steckt dahinter?

Diese neue Facebook-Funktion wird bald an Ihrer Tür klingeln
Facebook will immer stärker Teil des Alltags werden und stößt nun in einen Bereich vor, der hart umkämpft ist, aber das Leben der Nutzer wirklich erleichtern könnte.

Foodbloggerin verrät: Hier werden Sie in München für weniger als 10 Euro richtig satt
Wer kennt es nicht: Unterwegs knurrt plötzlich der Magen. In der Hosentasche ist aber nur ein 10-Euro-Schein. Jetzt heißt es: „Günstig richtig satt werden“. Wo das möglich ist, …
München Biancas Foodblog
Dieses Restaurant hat eine Herz für quengelige Kinder
Eltern kennen das Problem: Kaum möchte die Bedienung die Bestellung im Restaurant aufnehmen, haben die Kleinen prompt keinen Hunger oder keine Lust mehr. Diese Speisekarte schafft …
Ernährung kurios
Auf diese Schokolade können Sie sicher ganz leicht verzichten
Wenn nur das Wort Schokolade fällt, läuft den meisten schon das Wasser im Mund zusammen. Ob das bei dieser Sorte auch der Fall ist?

Bio-Boom: "Der erfolgreichste Trend überhaupt"
Bio auf dem Vormarsch: Fast 10 Milliarden Euro gaben Deutschen im vergangenen Jahr für ungespritztes Obst und Biofleisch aus. Und das Wachstum hält an.

Sieben Fakten über Pommes, die Sie garantiert noch nicht wussten
Pommes sind Ihre Leibspeise? In Sachen Fritten macht Ihnen niemand etwas vor? Dann müssen Sie unbedingt diese Fakten kennen, um sich ein echter Fan zu nennen.

Sind Sie gestresst? Essen Sie keinesfalls diese Lebensmittel
Haben Sie oft Stress in der Arbeit? Und neigen Sie dazu, in stressigen Situationen zu essen? Das können Sie tun - nur lassen Sie die Finger von diesen Dingen.

Aldi warnt vor Salmonellen in Mini-Salami
Salmonellengefahr besteht oft bei rohem Fleisch oder Eiern. Nun wurden die Erreger in einer Salami bei Aldi entdeckt. Verbraucher werden vor dem Verzehr gewarnt.

500 Euro: Diese Kartoffeln sind eine echte Investition
Hätten Sie gewusst, dass man für Kartoffeln und Melonen ein kleines Vermögen ausgeben kann? Die teuersten Lebensmittel der Welt - und was macht sie so besonders macht.

Top 31: So lange können Sie diese Lebensmittel einfrieren
Viele Lebensmittel werden weggeworfen, wenn sie nicht direkt aufgegessen werden. Das muss nicht sein: Die meisten von ihnen lassen sich einige Zeit einfrieren.

Kein Witz! Dieser Schokoriegel hat am meisten Kalorien
Dass Schokolade viele Kalorien hat, ist bekannt. Doch wie viele Kalorien stecken wirklich in Schokoriegeln und anderen süßen Snacks? Das Ergebnis überrascht.
Ernährung
Tiramisu-Streit: Diese Politiker zanken sich ums Dessert
Zwei italienische Regionen stehen sich unversöhnlich gegenüber und der Grund ist cremig, sehr cremig. Im Streit um Tiramisu mischt nun sogar die Politik mit.

Ab jetzt können Sie sich mit Currywurst betrinken!
Gin Tonic war gestern. Korn kann einpacken. Whiskey ist durch. Jetzt kommt das neue alkoholische Mixgetränk mit Currywurstgeschmack! Eklig oder lecker?

Kunden feiern diese Subway-Rechnung
In Australien wird gerade über die gleichgeschlechtliche Ehe abgestimmt und eine Subway-Filiale in Melbourne hat dazu eine ganz klare Meinung.

Diese Hulk-Schweine soll man essen?
Bilder aus der Schweinezucht und Mast sind nie einfach zu verdauen, aber diese Aufnahmen von einer Farm aus Kambodscha wirken wie aus einem Horrorfilm.

Foodbloggerin verrät: Hier gibt‘s in München richtig gutes Steak
„Ein gutes Steak geht immer!“ Das findet zumindest Foodbloggerin Bianca. In ihrem neuesten Beitrag verrät sie deshalb die ihrer Meinung nach fünf besten Steak-Restaurants in …
Biancas Foodblog
Schuhbecks Rezept: Alles Semmelknödel
München - "Knödel sind für mich der Inbegriff bayerischer Küche", schreibt Alfons Schuhbeck in "Schuhbecks kleine Kochschule". Hier verrät er sein Semmelknödel-Rezept.
Rezepte Alfons Schuhbeck
Alle lachen über diesen Zettel in einem Supermarkt
Es muss frühmorgens gewesen sein, als ein Supermarktmitarbeiter diesen Auftrag erhielt. Die Ausführung wäre einfach gewesen, aber was er daraus gemacht hat...

Diese Guacamole liebt sogar Barack Obama
Guacamole hat sich zum Dauerbrenner auf den Partys rund um den Globus entwickelt. Wir verraten Ihnen, wie Sie den Dip ganz schnell selbst zubereiten können.

Irrer Grund: Burger King will "ES" verbieten lassen
Der Horrorfilm "ES" ist derzeit Gesprächsthema Nummer eins. Jetzt hat Burger King die Nase voll und will den Film verbieten lassen.

Quitten: Ein altes Obst erobert die Küche
Ob die Quitte nur in Geleeform eine gute Figur macht? Natürlich nicht. Die goldgelbe Frucht glänzt sowohl in herzhaften Speisen, als auch süßen Desserts oder flüssig als Wein und …
Ernährung Florian Schuh Mascha Brichta Deutschland Ratgeber Herbst Essen & Trinken
Der leidige Umgang mit Trinkgeld: So hält es unsere Foodbloggerin Bianca
Trinkgeld: Ein schwieriges Thema. Unsere Foodbloggerin Bianca verrät, nach welchen Kriterien sie Trinkgeld gibt - und wie das Ganze in anderen Ländern gehandhabt wird.
München Biancas Foodblog
Bestellen Sie Kaffee auf der ganzen Welt
Am 1.10. ist wieder der "International Coffee Day", der "Tag des Kaffee". Testen Sie mit unserem Quiz, ob Sie auf der ganzen Welt Kaffee trinken könnten.

Burger-Kette "Hans im Glück" sahnt doppelt ab
Der Chef einer beliebten Burger-Kette durfte sich dieser Tage gleich doppelt freuen: "Hans im Glück" schaffte es bei zwei Konsumentenbefragungen an die Spitze.

Wenn‘s draußen greislig wird: Das sind Münchens griabigste Wirtshäuser
Wird‘s draußen kalt, ist es in einem Wirtshaus so richtig gemütlich. Gut, dass Foodbloggerin Bianca Murthy sich auskennt und ihre fünf Tipps für einen Münchner Wirtshaus-Besuch …
München Biancas Foodblog
Die drei größten Nudelsünden, die jeder schon einmal begangen hat
Nudeln kochen kann jeder? Falsch gedacht, denn auch beim Leibgericht vieler Deutscher lauert so mancher Fallstrick, der Ihnen den Nudelgenuss gründlich versaut.

Sind die Fäden an der Banane etwa giftig?
Bananen sind lecker und ein gesunder Snack. Aber vor dem Genuss steht das Abfummeln dieser ekligen Fäden, die an der Banane hängen. Darf man die essen?

Schon wieder: Thermomix verbrüht junge Mutter
Schon im Juli berichteten wir von Verletzungen durch den Thermomix. Nun ist wieder ein Fall von schweren Verbrühungen bekannt geworden.

Diese grünen Hände sind eine gute Nachricht für Bier-Trinker
Es sind grüne Hände, die eine Menge verraten: Braumeister Peter Winter hat den diesjährigen Hopfen getestet - und hat eine gute Nachricht für alle Bier-Fans.

Mit halbem Jahr Verspätung: Neuer Grieche öffnet
Jetzt ist es endlich so weit: Ein halbes Jahr nach der geplanten Eröffnung können Fans der griechischen Küche in der Taverna „Melina Mercouri speisen. Das Vorbild ist in Schwabing …

Ist das der ehrlichste Restaurant-Aushang Münchens?
Ein Münchner hat einen Zettel entdeckt, der gerade bei diesem Wetter vielen aus der Seele sprechen dürfte. Es ist der vielleicht ehrlichste Aushang Münchens.

Star-Koch Attila Hildmann rastet aus und droht Journalisten
Attila Hildmann gilt nicht gerade als Paradebeispiel des friedliebenden Veganers, aber was sich der Koch jetzt erlaubt hat, ist schwer zu schlucken.

In Cocktail-Schirmchen sind geheime Botschaften versteckt
Die kleinen, bunten Schirmchen zieren Cocktails, Eisbecher oder Desserts. Doch was fast niemand weiß: Darin sind winzige Nachrichten versteckt.
kurios
Die kuriosesten Gerichte von Chefkoch.de, die Sie je gesehen haben
"Leberwurstsoße", "Salzstangenauflauf": Gibt's nicht, denken Sie? Oh doch. Auf Chefkoch.de finden Schleckermäuler die irrsten Gerichte. Ob die wohl schmecken?

Thermomix zu teuer? Die Küchenmaschine können Sie jetzt mieten
Wer sich einen Thermomix ins Haus holt, muss tief in die Tasche greifen. Doch es geht auch billiger: Die beliebte Küchenmaschine können Sie jetzt auch mieten.

Hätten Sie's gewusst? Hier werden McDonald's-Mythen aufgedeckt
Pommes Frites mit Sägespäne? Ist Burger-Fleisch wirklich ungesund? Um das Fast-Food-Unternehmen McDonald's rankt sich so mancher Mythos. Doch was ist wirklich dran?

Genialer Trick: Warum Sie das leere Nutella-Glas nicht wegwerfen sollten
Ärgern Sie sich über den Rest im Nutella-Glas, den Sie nicht rauskriegen? Mit unserem Trick ist damit nun Schluss.

Achtung! Hersteller warnt vor Fremdkörpern in Kokoschips
Diese Leckerei sollten Sie momentan lieber mit Vorsicht genießen: In einer bestimmten Charge der „Bio Kokoschips“ von „Snack Mich“ könnten sich Fremdkörper befinden.

Schöner Schwung: So werden Ihre Donauwellen perfekt
Die perfekte Optik einer selbst gemachten Donauwelle ist nicht einfach. Wer sich an ein paar Regeln hält, dem gelingt der köstliche Klassiker aber mit etwas Übung.

Tipps vom Profikoch: Die sieben cleversten Kochtricks aller Zeiten
Sie wollen kochen wie ein Profi? In unserer Fotostrecke verrät ein Koch seine genialsten Tricks, die er während seiner Ausbildung gelernt hat.

Foodbloggerin: Diese Neueröffnungen solltet ihr kennen und testen
Was hat München kulinarisch zu bieten? Ganz viel neues und spannendes schwärmt Foodbloggerin Bianca Murthy. Dabei gibt es ein paar Locations, die Ihr euch unbedingt angucken …
München Biancas Foodblog
Ist gefrorener Fisch schlechter als frischer Fisch?
Fisch ist gesund und nährstoffreich, aber ihn wirklich frisch zu kaufen, ist schwierig, wenn man nicht gerade in Kiel wohnt. Tut es gefrorener Fisch auch?

Hätten Sie's gedacht? Diese 13 Lebensmittel kann man einfrieren
Einfrieren macht Speisen haltbar, das ist jedem klar. Aber wie lang die Liste der Lebensmittel ist, wohl nicht. Diese ungewöhnlichen Produkte gehören dazu...

Ekelhaft: Was kommt nach Mäusetoast und Python-Eis?
"The Gannet's Gastronomic Miscellany" ist ein Buch voller Überraschungen und "Wer soll das denn essen?"-Gerichte. Wir präsentieren Ihnen fünf "Spezialitäten".

Polizei rückt aus: Darum kam es zu Tumulten vor McDonald’s-Filialen
McDonald's hatte einen PR-Coup geplant, der völlig aus dem Ruder gelaufen ist. Eine streng limitierte Soße rief massenweise Fans auf den Plan und ließ sie enttäuscht zurück.

Diese bayrischen Biere kosten Sie nach Weihnachten mehr
Nach Weihnachten wollen die führenden Brauereien die Preise für Flaschenbier anheben. Viele Biermarken sind von der Maßnahme betroffen, auch zwei bayrische Biere sind dabei.

Deshalb sollten Sie Bananenschalen auf keinen Fall wegwerfen
Bananenschalen landen bei uns leider meistens im Müll, dabei haben sie ungeahnte Fähigkeiten, auf die Sie garantiert noch nicht selbst gekommen sind.

McDonald's-Mitarbeiter versetzt Burger-Menüs mit Drogen
Manche Menschen sind süchtig nach Fast Food, andere werden süchtig durch Fast Food. In New York hat ein McDonald's Mitarbeiter ganz besondere Burger-Menüs verkauft.

Lassen Sie sich den Streetfood Friday schmecken
Am 6. Oktober findet wieder der Streetfood Friday im Pressehaus statt. Diesen Freitag haben 17 Anbieter die exotischsten Köstlichkeiten für Sie im Gepäck.

Das können Sie bald bei Amazon bestellen
Amazon ist der Tausendsassa unter den Online-Versandhändlern und jetzt kommt ein neues Geschäftsfeld dazu, das Supermärkten schwer zusetzen könnte.

Siegel-Wirrwarr: Vegetarier ohne Orientierung
Wer als Vegetarier oder Veganer einkauft, braucht gute Augen. Ein einheitliches Siegel für Produkte fehlt und nicht jedes Tier-Produkt kommt in die Zutatenliste.
Ernährung Doreen Fiedler Deutschland Essen und Trinken
Warum Cannabis-Konsumenten McDonald's lieben
McDonald's und Cannabis? Laut einer Studie scheint das für einige Menschen, die regelmäßig Marihuana konsumieren, die perfekte Kombination zu sein.

Schockierende Testergebnisse: Das richtet Nutella im Körper an
Das ZDF testete 2015 eine unserer Lieblingsnaschereien: Nutella. Die Ergebnisse waren jedoch wenig erfreulich und dürften uns auch heute noch beschäftigen.
Ferrero ZDF
Erschreckend: SO sieht Nutella wirklich aus
Nutella ist von deutschen Frühstückstischen kaum wegzudenken und besonders auch bei Kindern beliebt. Nach diesem Bild könnte diese Liebe angekratzt sein.

Verblüffend: Mit diesen Lebensmittelfakten hätte keiner gerechnet
Muss Butter eigentlich gekühlt werden und warum kann ein Cent den umgekippten Wein retten? Wir haben skurrile Fakten über Lebensmittel gesammelt.

Der Winter ist da: Schlemmen Sie sich warm beim Streetfood Friday
Morgen, am Freitag, den 01.12., heißt es wieder "Schlemmen im Presshaus". Der Streetfood Friday geht in eine neue Runde und verspricht echten Genuss!

Auch in München? Alle jagen den Einhorn-Glühwein
Ein Einhorn würde wohl jeder mal gerne sehen. Auf einem Weihnachtsmarkt wurde ein Glühwein gesichtet, auf den jetzt alle ganz wild sind.

Wein wird knapp und deutlich teurer - Das empfehlen Experten
Das Wetter war unbeständig und ein Graus für alle Bauern. Besonders die Winzer hat es hart erwischt und deshalb drohen nun dramatische Preissteigerungen.

Miese Masche im Café: Erkennen Sie auch den frechen Betrug?
Momentan macht ein Video im Netz die Runde, in dem ein Schnellrestaurant-Mitarbeiter scheinbar beweist, dass täglich tausende Menschen schamlos abgezockt werden.

Adventsbrunch in München: Bianca verrät die fünf besten Adressen
Was macht man an den Adventssonntagen außer die Kerzen auf dem Adventskranz anzuzünden und Plätzchen essen? - Genau! Essen gehen. Hier finden Sie die besten Adressen dafür in …
Biancas Foodblog
Das passiert, wenn Sie schon bei der Bestellung Trinkgeld geben
Trinkgeld ist meist selbstverständlich, aber der Zeitpunkt ist dabei entscheidend. Geben Sie doch bereits zur Bestellung Trinkgeld - Sie werden überrascht sein.

Frech oder genial? Café verbietet Jogginghosen
Gemütlich ist es nur zu Hause! In diesem Café hat man die Nase voll vom Gammellook und bittet seine Gäste um etwas mehr Stil.

Party adé: Diese Getränke verderben Ihnen den Abend
Eine lustige Party mit Freunden kommt oft nicht ohne Alkohol aus. Von diesen Getränken sollten Sie dabei aber unbedingt die Finger lassen, denn sie machen schlechte Laune.

Peinlich: Darüber lästert jeder Barkeeper
Es gibt Dinge, die sollte man einfach nicht tun, besonders nicht, wenn man eine gute Zeit in einer Bar verbringen will. Hier erfahren Sie, welche...

5.000 Euro Trinkgeld: Großzügiger Spender enttarnt
Jahrelang überschüttete ein Unbekannter Servicekräfte mit Trinkgeldern von 1.000 bis 5.000 Euro. Jetzt hat sich der edle Spender offenbart.

Stiftung Warentest: Auch günstiger Sekt ist überraschend gut
Er bitzelt, perlt und gehört zum Feiern dazu: Sekt. Die Auswahl in den Supermärkten ist groß, die Preisspanne auch. Die Stiftung Warentest hat 21 Schaumweine unter die Lupe …
Ernährung Silvester Deutschland Ratgeber Verbraucher Lifestyle Essen & Trinken
Was tun, wenn die Suppe versalzen ist?
Ein tz-Leser fragt, Holger Stromberg (ehemaliger Koch der deutschen Fußballnationalmannschaft) antwortet: Was, wenn die Suppe versalzen ist?
Kochtipps
Schlechter Scherz? Diese Nudelpackung kostet 110 Euro
Für gute Pasta kann man schon etwas Geld ausgeben, aber was sich dieser Nudel-Hersteller erlaubt, ist dann doch etwas zu viel des Guten.

Ekel-Fund: Kundin entdeckt Sieben-Zentimeter-Wurm in "Nordsee"-Backfisch
Eine Frau kaufte einen Backfisch der Marke "Nordsee" im Supermarkt als Abendessen für ihren Sohn. Beim Essen machte sie einen widerlichen Fund.

So bringen Sie eine harte Avocado in zehn Minuten zum Reifen
Oft sind Avocados nach dem Einkauf im Supermarkt noch nicht wirklich essbar – doch mit einem kleinen Trick bringen Sie die Frucht in zehn Minuten zum Reifen.

Endlich: So fallen Sie nie mehr auf unreife Avocados herein!
"Genussreif", das steht auf jeder Avocado im Supermarktregal und das ist eine dreiste Lüge! Aber es gibt Anhaltspunkte für die perfekte Avocado.

Peinlich: Diese fünf Fehler macht jeder in einem feinen Restaurant
Ein Jahrestag, eine Hochzeit, ein Geschäftsessen – es gibt viele Gründe für einen Besuch in einem besonders schicken Restaurant. Leider lauern dort viele Fallen.

So klopfen Sie jedes Fleisch weich
Billiges Fleisch ist zäh, heißt es. Dieses Vorurteil stimmt aber nicht. Mit den richtigen Techniken lässt sich aus jedem Fleisch ein zarter Gaumenschmaus machen.

Dieser Pfannkuchen-Trick macht alles einfacher
Pfannkuchen sind Seelentröster, Kindheitserinnerungen, unglaublich lecker und mit diesem Trick so schnell gemacht, dass Sie vor Glück jubeln werden.

Genial: Mit diesem einfachen Trick entkernen Sie Granatäpfel ohne Sauerei
Granatapfelkerne sind gesund, lecker und sehen toll in Mixgetränken und im Müsli aus. Wenn da nicht nur diese Sauerei beim Entkernen wäre. Mit diesem Trick ist das vorbei!

Vollrausch in Rekordzeit: Mann trinkt sechs Bier in 40 Sekunden
Ein YouTuber hat es sich zur Aufgabe gemacht, sich bei immer neuen wahnsinnigen Experimenten zu filmen. Bei diesem hat er eindeutig keinen Spaß mehr.

Eklig: Diese Zutat verhinderte den Burger-Rekord
Man muss sich Ziele setzen im Leben, gerade als Student. Das hat sich dieser junge Mann auch gedacht, aber wohl nicht mit diesem Gegner gerechnet.
Ernährung
Nutella ändert Rezeptur: So entsetzt reagieren die Kunden
In der Nutella-Fangemeinde ist die Hölle los. Ferrero hat an der Rezeptur geschraubt und damit einen Shitstorm ausgelöst. Was ist anders?
Ernährung
Frau bietet verkohlte Semmeln bei Ebay an - und bekommt das
Eine gewiefte Verkäuferin bietet bei Ebay verkohlte Semmeln an - und bringt die Netzgemeinde zum Staunen. Denn es interessieren sich mehr dafür, als man denkt.

Überhaupt nicht gesund? Fünf Tomaten-Mythen enthüllt
Die Deutschen lieben Tomaten! Bis zu 25 Kilo soll jeder von uns pro Jahr verspeisen. Doch um das rote Gemüse ranken sich leider viele Halbwahrheiten.

McDonald’s gibt sich neuen Namen - Millionen lachen sich kaputt
Ein neuer Name, ein neues Image, eine goldene Zukunft – was so schön geplant war, ist für McDonald’s richtig in die Hose gegangen.

Erschreckend: SO sieht Nutella wirklich aus
Nutella ist von deutschen Frühstückstischen kaum wegzudenken und besonders auch bei Kindern beliebt. Nach diesem Bild könnte diese Liebe angekratzt sein.

Irre EU-Pläne: Sie nehmen uns den Döner weg!
Dem Döner geht es an den knusprigen Kragen. Der Umweltausschuss des EU-Parlaments will einen bisher üblichen Zusatz verbieten und bringt die Döner-Produktion in Bedrängnis.

An diesen Tischen müssen Sie schmatzen
Tischmanieren sind in Deutschland sehr wichtig, aber was wir für höflich und anständig halten, sorgt in anderen Ländern nur für Kopfschütteln.

Alete-Babykeks übel abgestraft
Ein süßer Babykeks stößt der Verbraucherorganisation Foodwatch sauer auf. Deshalb soll ein kritisch gemeinter Preis an den Hersteller gehen. Der kündigt nun Veränderungen an.
Ernährung Deutschland Familie Hessen Verbraucher
Frittierte Ratten bei KFC? Gerüchte reißen nicht ab
Die Fast-Food-Kette KFC (Kentucky Fried Chicken) ist immer wieder Ziel von fiesen Gerüchten. Diese hier sind besonders eklig.

Überraschend: In diesen Berufen brauchen Sie am meisten Kaffee
Ohne Kaffee geht bei vielen Menschen gar nichts. Besonders bei der Arbeit gehören ein paar Tassen täglich einfach dazu. Aber in welchen Berufen wird am meisten getrunken?

Was diesem Mann in einem Restaurant passiert, rührt Tausende zu Tränen
Ein Mann isst Mittag in einem Schnellrestaurant, als er zufällig beobachtet, wie eine Angestellte alles stehen und liegen lässt, um einem Kunden zu helfen.

Mit diesem Trick gelingen Ihnen die perfekten Nudeln mit Tomatensoße
Sie denken Sie wissen schon alles über Lieblingsgericht? Von wegen! Sie werden überrascht sein, wie gut diese Tipps funktionieren.

Quiz: Testen Sie Ihr Wissen rund um Christkindlmärkte
Die besinnliche Zeit rückt näher und das ganze Land erstrahlt in weihnachtlichem Glanze. Gerne bummelt man nun gemütlich über Weihnachtsmärkte, trinkt Glühwein und genießt die …
Weihnachten Weihnachtsmarkt München Weihnachtsmarkt Bayern
Deshalb ist nicht jedes Gericht im Luxus-Restaurant sein Geld wert
Sie wollen sich etwas gönnen und gehen mal wieder richtig schick essen? Das sind die schmutzigen Geheimnisse hinter den weißen Tischdecken und gestärkten Servietten.

Zahlencode verrät, welches Ü-Ei eine Figur enthalten könnte
Jeder ist wild auf die Figuren in Überraschungseiern. Als Kind hat man immer die Schokoladeneier geschüttelt, um an den begehrten Inhalt zu kommen. Doch das soll auch einfacher …
Ferrero
Burger-Krieg: "Hans im Glück" landet wichtigen Sieg
Hat "Peter Pane" falsche Behauptungen über eine unwirksame Kündigung verbreitet? "Hans im Glück" hat eine einstweilige Verfügung erwirkt.

Scho-Koloss: Ist das der größte Schokoriegel der Welt?
Schoko-Junkies aufgepasst! Dieses Jahr können Sie sich an Weihnachten in den ewigen Schokoladen-Himmel futtern. Und Sie brauchen dafür nur einen einzigen Riegel.

Gebratener Speck ohne Schwein? Das gibt es tatsächlich
Nach der Völlerei des Weihnachtsfestet kommen die guten Vorsätze fürs neue Jahr. Wollen Sie sich vornehmen, weniger Fleisch zu essen? Diese Entdeckung macht es Ihnen leichter.

Weihnachten in München: Über diese Märkte sollten Sie schlendern
Was wäre die Weihnachtszeit ohne Weihnachts- und Christkindlmärkte? Nur halb so schön, findet Foodbloggerin Bianca. Über welche Märkte sie am liebsten schlendert, lesen Sie hier.
München Biancas Foodblog
Marzipan oder Persipan: Was ist da eigentlich der Unterschied?
Marzipan wird gerne in der Weihnachtsbäckerei verwendet. Aber oft auch Persipan eingesetzt. Wie erkennt man als Verbraucher den Unterschied?
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Achtung: Schütten Sie saure Milch nicht mehr weg
Haben Sie mal wieder die Milch im Kühlschrank vergessen? Sie ist deshalb nicht gleich ein Fall für den Ausguss. Lesen Sie, wie nützlich saure Milch noch sein kann.

So haben Sie noch nie einen Kuchen geschnitten!
Die Biskuitrolle ist wunderschön und dann kommen Sie mit Ihrem Messer und zerstören das Kunstwerk. Das muss nicht sein - dank dieses Tricks.

Stopp: Diese Lebensmittel sollten Sie nicht einfrieren
Das Einfrieren von Lebensmitteln macht Vorräte länger haltbar, und die Nährstoffe bleiben weitestgehend erhalten. Doch nicht alles lässt sich gut einfrieren. Einige Beispiele:
Ernährung Angelika Warmuth Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Aldi-Kunde schimpft über Hähnchen und macht sich zum Gespött
Ein Aldi-Kunde macht seinem Ärger online Luft und handelt sich statt Verständnis und Unterstützung nur Spott ein. Was ist passiert?

Sechs Lebensmittel-Mythen, auf die Sie schon reingefallen sind
Rund um das Thema richtige Ernährung ranken sich viele Mythen. Fünf, auf die Sie selbst sicher schon reingefallen sind, werden hier aufgedeckt.
Ernährung
Essbare Deko: Selbstgemachte Karamell-Platte
Verzieren Sie Ihren Nachtisch mit hauchzarten Karamell-Scheiben und beeindrucken Sie ihre Ihre Gäste. Wie Sie diese ganz einfach selbst herstellen können, verrät Küchenprofi …

Völlig irre: Diese Köchin erhält Todesdrohungen wegen eines Gerichts
Frikadelle, Klops, Fleischpflanzerl: Man kann nicht nur über den Namen von zur Kugel gerolltem Hackfleisch streiten. Bei einem Wettbewerb kam es nun zum Eklat.

Burgerkrieg: Hans im Glück und Peter Pane an einen Tisch
Sie streiten sich nun schon seit über einem Jahr. Wer gedacht hatte, dass der Zoff zwischen den Burgerketten heute ein Ende findet, wurde von einem Richter überrascht.

Ab in die Lebkuchen-Zeit: Foodbloggerin verrät, wo‘s in München die besten gibt
Weihnachten naht, und damit auch die Zeit der süßen Naschereien. Foodbloggerin Bianca haben es vor allem Elisenlebkuchen angetan. Wo es ihrer Meinung nach die besten in München …
München Biancas Foodblog
Endlich wieder Streetfood Friday
Am Freitag, den 03.11., heißt es wieder "Schlemmen im Presshaus". Der Streetfood Friday geht in eine neue Runde und verspricht echten Genuss!

Wetten, dass Ihnen nach diesem Video die Lust auf Nutella vergeht?
Es gibt wohl kaum einen Frühstückstisch, auf dem sich nicht irgendwo ein Glas Nutella findet, aber was Sie in diesem Video sehen, wird Ihnen den Appetit verderben.

Tambosi-Wirte haben jetzt zwei andere Lokale
Es war eine der größten Gastro-Geschichten 2017 in München: Die Wirte verließen das Tambosi. Wir blicken zurück und erklären, was sie jetzt machen.

Schmiert Subway ab? Über 900 Filialen schließen
Die Sandwich-Kette Subway steckt in einer tiefen Krise. 2017 machten 909 Filialen dicht. Ein umstrittener Deal soll das Geschäft nun retten.

In diesen sieben Restaurants schlemmen Münchner ins neue Jahr
Sie haben nichts für rauschende Silvesterfeste übrig, wollen den letzten Abend des Jahres aber trotzdem genussvoll erleben? Gönnen Sie sich ein Silvestermenü.

Tipp vom Starkoch Bachmeier: So wird die Ente herrlich knusprig
Hans Jörg Bachmeier verrät Ihnen heute, wie die Ente saftig bleibt und dabei eine knusprige Haut bekommt. Jede Wette: Beim Lesen wird Ihnen das Wasser im Mund zusammenlaufen.
Kochtipps
Dieses Bier ist verboten, weil es einfach zu stark ist
Starkes Bier hat eine lange Tradition in Deutschland, aber so ein Bier ist sogar bei uns ungewöhnlich. Jetzt ist es wieder erhältlich.

Darum schütten sich jetzt alle Milch und Bier ins Gesicht
Die Ice Bucket Challenge war unangenehm, hatte aber einen guten Zweck. Was jetzt durch die sozialen Netzwerke geistert, ist aber einfach nur zum Kopfschütteln.

Neue Sorte macht endlich Schluss mit der "Avocado-Hand"
Er ist rund, er ist glitschig und kaum hat man das Messer angesetzt, steckt es einem auch schon in der Hand. Aber jetzt ist der Avocado-Kern endlich weg.

Wenn Sie diese Lebensmittel in der Mikrowelle aufwärmen, drohen Vergiftungen
Täglich lockt die Mikrowelle. Sie wärmt Speisen schnell auf und ist ein praktischer Helfer. Aber einige Lebensmittel sollten Sie von der Mikrowelle fernhalten.

Beste Erfindung des Jahres: Alle wollen den Biergürtel
Eine geniale Erfindung bringt derzeit das Internet zum Kochen. Die "BevBuckle"-Gürtelschnalle ist bahnbrechend, auch wenn ihr Erfolg ein paar Jahre brauchte.

Dieser Burger lässt McDonald's, Hans im Glück und Co. zittern
Burger-Läden kann man nie genug haben und deshalb wird die Auswahl in München bald um ein echtes Schwergewicht erweitert.

„Best of Elisenlebkuchen“: Foodbloggerin testet süßes Weihnachtsgebäck
Foodbloggerin Bianca hat bereist verraten, wo in München die besten Elisenlebkuchen zu finden sind. Jetzt hat sie weitere, ungewöhnliche Sorten getestet - mit diesem Ergebnis.
München Biancas Foodblog
Discounter oder Edelmarke? Nuss-Schokolade im Test
Welche Nuss-Schokolade schneidet am besten ab - günstige Produkte aus dem Supermarkt oder Markenschokolade? Ein Verbrauchermagazin hat nachgeprüft.
Ernährung
Burger King hat für McDonald's ein besonders fieses Weihnachtsgeschenk
Mit einem Geschenk der ganz besonderen Art möchte Burger King seinem Konkurrenten McDonald's das Weihnachtsfest versüßen. Wie die Botschaft wohl ankommt?
Burger King McDonalds
Sternekoch Rosin rastet im TV aus: "Wollt ihr mich verarschen?"
Frank Rosin ist mit dem kulinarischen Angebot in "Lene's essBar" nicht sehr glücklich - und das gibt er bei "Rosins Restaurant" auch lautstark zu erkennen.

Praktisch: Mit diesen Tricks erkennen Sie ein echtes Rinderfilet
Das Rinderfilet gehört zu den besten Stücken vom Rind. Viele erkennen es jedoch nicht, wenn es vor ihnen liegt. Abhilfe schaffen diese Tricks.

Sternekoch verrät, welches Küchengerät Sie unbedingt haben sollten
Thermomix? Kitchen Aid? Mixer? Praktische Küchenhelfer gibt es viele. Starkoch Gordon Ramsay verrät nun, welche Geräte er beim Kochen nicht mehr missen möchte.

Skandal bei Tripadvisor: Fake-Restaurant schafft es auf Platz eins
Ein Brite mogelt ein frei erfundenes Lokal in London bis an die Spitze der Restaurant-Charts bei Tripadvisor. Wie er das geschafft hat, lesen Sie hier.

Kellner verrät, was Sie in einem Restaurant niemals tun sollten
Ein Abend im Restaurant ist eine schöne, entspannte Angelegenheit? Vielleicht für Sie, aber Ihr Kellner könnte sich über Ihr Verhalten manchmal die Haare raufen.

Endlich bekommt die Pizza, was sie sich verdient hat
"Wir haben 250 Jahre darauf gewartet, nun ist die Pizza Unesco-Kulturerbe", ruft der neapolitanische Pizzabäcker Enzo Coccia. Die Menge stimmt ein: "Glückwunsch Neapel!"

Eigener Trüffel-Anbau: So pflanzen Sie den Edel-Pilz selbst an
Trüffel wachsen in den Wäldern - warum also nicht auch im heimischen Garten? So können Sie sich Ihren ganz eigenen Edel-Trüffel anbauen.

Die elf besten Restaurants Deutschlands: Münchner Lokal auch dabei
Elf Restaurants fallen 2018 in die Spitzenklasse des "Guide Michelin". Auch ein Münchner Lokal hat es in die Crème de la Crème der deutschen Gastronomie geschafft.

Dieser Nutella-Likör ist wahrscheinlich das beste Weihnachtsgeschenk
Sie suchen noch ein kleines Mitbringsel für eine Weihnachtsfeier oder eine Einladung zum Adventskaffee? Dieser Nutella-Likör ist schnell gemacht und schmeckt lecker.

Heißer Genuss: Foodbloggerin gibt Tipps für richtig guten Glühwein
Es ist DAS Getränk im Advent: Glühwein. Aber was macht eigentlich einen guten Glühwein aus? Und wie macht man ihn selbst? Foodbloggerin Bianca verrät alles rund ums …
Biancas Foodblog
Weihnachtswunder: Aldi verkauft diese skurrile Schokospezialität
Für viele ist Weihnachten ein guter Grund, Unmengen an Schokolade in sich hineinzustopfen. Jetzt können Sie mit einem besonderen Wein nachspülen.
Weihnachten
Champagner-Test 2017: Aldi-Schampus schmeckt besser als Moët
An Silvester darf ein prickelnder Schluck Champagner nicht fehlen - doch schmecken nur sündhaft teure Schaumweine oder reicht auch ein Exemplar vom Discounter?

Das können Sie aus übrig gebliebenen Kartoffeln noch machen
Im Alltag landen Reis und Nudeln häufiger auf dem Teller. Wir verraten Ihnen wie vielseitig Sie Kartoffeln, die Sie noch zu Hause haben, verwenden können.

Das sind die zehn besten Restaurants in München
In München kann man gut und abwechslungsreich essen gehen. Zahlreiche Restaurants laden zu kulinarischer Vielfalt ein. Das sind die zehn besten Lokale der Stadt.

Ist im "Fisch Mäc" wirklich kein Fisch?
Im Internet kursieren die wildesten Gerüchte, aber eines ist so alt wie merkwürdig: Im "Fisch Mäc" soll überhaupt kein Fisch enthalten sein. Stimmt das?

Wasser reicht nicht: So entfernen Sie Pestizide von Obst und Gemüse
Pestizide auf Obst und Gemüse sollten vor dem Verzehr gründlich entfernt werden. Wasser ist dabei aber leider nicht genug.

Klingt eklig, schmeckt lecker: Dieses Getränk müssen Sie probieren
Trend-Getränke sind meistens eher zweifelhaft, aber dieser neue Tee schlägt alle Ekel-Rekorde: Er schmeckt nach Käse.

Kochen in der Spülmaschine: So gefährlich ist der neue Trend
Es klingt verlockend: Geschirr reinigen und kochen, buchstäblich in einem Abwasch. Aber diese vermeintlich clevere Idee hat einen unangenehmen Haken.

Stiftung Warentest: Diesen Naturjoghurts können Sie vertrauen
Was auf der Verpackung steht, sollte auch drin sein. Das gilt auch für Naturjoghurt. Stiftung Warentest hat die Versprechen und die Qualität von 24 Produkten überprüft.
Ernährung Benjamin Nolte Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Essen & Trinken
Prosit zum Fest! Bayerns Weihnachtsbiere im Check
München - Damit stößt auch der Weihnachtsmann gerne an: Viele Brauereien in Bayern brauen in der Winterzeit ein spezielles Bier: der Check.
Weihnachten
Fürs Klo: Das würde Jamie Oliver für Donald Trump kochen
Starkoch Jamie Oliver hat schon für Barack Obama aufgetischt und wenn er für den aktuellen Präsidenten etwas auf den Teller zaubern müsste, wüsste er schon, was…

McDonald's präsentiert neuen Burger - mit einem großen Problem
McDonald's steht kurz vor einer Revolution. Ein neuer Burger soll eine ganz neue Kundengruppe in die Filialen locken, aber die Sache hat einen gewaltigen Haken.
McDonalds
Diese Discounter-Weine sind echte Schnäppchen - und richtig gut
Rechtzeitig zu Weihnachten locken Discounter wie Aldi und Lidl mit speziellen Festtagsangeboten. Die Weine sind nicht nur günstig - sondern auch megalecker.

Weihnachtsgeschenk für Schleckermäulchen: Der Toffifee-Likör
Sie brauchen noch ein schnelles Weihnachtsgeschenk, das von Herzen kommt? Dann wagen Sie sich an den Toffifee-Likör: Einfach gemacht und mega lecker!
Rezepte
Die seltsamen Essgewohnheiten der Royals
Was isst die Queen zu Mittag? Verdrückt Prinz William auch mal einen Burger? Erfahren Sie hier kuriose Fakten rund um die Mahlzeiten der Königsfamilie.

Kaffee, Müsli, Eier? Studie enthüllt deutsche Frühstücksvorlieben
Bei den allermeisten gehört ein ausgewogenes Frühstück zum guten Start in den Tag dazu. Doch was dabei auf den Tisch kommt, ist recht unterschiedlich.
Ernährung
Fix und fein: Foodbloggerin verrät Plätzchen-Rezepte für Back-Muffel
Plätzchen essen die meisten gern - sie backen ist allerdings nicht jedermanns Sache. Unsere Foodbloggerin Bianca verrät fünf Plätzchenrezepte, die schnell gehen und fein schmecken.
Biancas Foodblog
Diesen Butter-Trick müssen Sie kennen
Es gibt Dinge, die können einem richtigen den Morgen verderben. Harte Butter zum Beispiel. Aber mit diesem Trick ist das nie mehr ein Problem.

Frohe Weihnachten: Aldi verschenkt an Heiligabend Lebensmittel
Aldi in Großbritannien kümmert sich an Heiligabend um die, die es nicht so gut erwischt haben - und verschenkt kurzerhand Lebensmittel an Weihnachten.

Mit diesen sieben Profi-Tipps geht beim Backen nichts mehr schief
Backen wie ein Profi? Das muss kein Traum bleiben. Mit unseren Tipps vom Back-Experten gelingen Plätzchen, Kuchen und Torten garantiert.

Diese sieben Lebensmittel sollten Sie niemals auf leeren Magen essen
Für viele ist ein ausgewogenes Frühstück der beste Start in den Tag. Doch manche machen dabei Fehler - und essen Lebensmittel, die der leere Magen nicht verträgt.
Ernährung
Können Sie dieses knifflige Nikolausrätsel lösen?
Wenn es zwischen Frühstück und Gänsebraten langweilig wird, können Sie alle mit diesem schwierigen Rätsel beschäftigen. Aber zuerst müssen Sie es selbst lösen...

Schock bei Aldi und Lidl: Saftige Preiserhöhung bei diesen Produkten
Wetterkapriolen und Ernteausfälle: Äpfel sind dieses Jahr ein Sorgenkind und das macht sich nun sogar bei den Discounter-Preisen bemerkbar.

Das große Weihnachtsspezial: So ist Plätzchenbacken ganz leicht
Vorweihnachtszeit ist Plätzchenzeit. Damit es in Ihrer Backstube heuer besonders gut klappt, haben wir die cleversten Tipps und Rezepte gesammelt.
Weihnachten
ZDF-Käse-Check: Dieser Billigkäse überzeugt den Münchner Experten
Käse in verschiedensten Sorten gehört für viele Deutsche dazu. TV-Koch Nelson Müller hat das Milchprodukt unter die Lupe genommen und Erstaunliches festgestellt.

Vanille ist aus? Diese Flüssigkeit ist ein prima Ersatz
Sie müssen dringend Kuchen backen und dann das: keine Vanille mehr im Haus! Doch eine beliebte Flüssigkeit verspricht den leckeren Vanillegeschmack zu ersetzen.

Diese drastischen Folgen hat der "Nutella-Krieg"
Die Nutella-Rabattaktion, die letzte Woche für Chaos in französischen Supermärkten gesorgt hat, hat nun rechtliche Folgen für den Verursacher.

Foodbloggerin zeigt: Hier in München gibt es die besten Knödel-Gerichte
Ob deftig oder süß: Im vierten Teil ihrer Serie zeigt Foodbloggerin Bianca Murthy, wo es die besten Semmel-, Kartoffel- und Zwetschgenknödel gibt.
München Biancas Foodblog
Nudeln im Sieb: Diesen Fehler machen Sie jedes Mal
Kochen Sie auch mindestens einmal in der Woche Nudeln? Dann wird Ihnen dieser Tipp wahrscheinlich trotzdem neu sein...

Nutella-Rabatt: Kunden flippen im Supermarkt völlig aus
Nutella-Liebhaber hat ein Angebot in Frankreich völlig aus dem Häuschen gebracht. Um sich ein billiges Glas mit der Schokocreme zu ergattern, stürmten Kunden Supermärkte. …

Brauereien schlagen Alarm: Sie trinken zu wenig Bier!
Bier ist für viele kein Alkohol, sondern ein Grundnahrungsmittel. Vor allem in Bayern wird es gerne und oft getrunken. Dennoch geht der Konsum dramatisch zurück.

Tumulte um 1-Cent-Döner: Polizei muss eingreifen
Zur Neueröffnung eines Dönerladens gab es ein Angebot, dem rund 150 Menschen folgten. Der Schnäppchen-Ruf führte zum Tumult. Das ist geschehen...

Nudel-Check: Dieser Discounter gewinnt den Geschmackstest
Der große "Nelson Müller Nudel-Check" ist gelaufen und hat erschreckende Qualitätsmängel ans Licht gebracht. Lesen Sie hier, was Sie lieber nicht kaufen sollten.

Essen aus dem Dschungelcamp? Die ekligsten Spezialitäten der Welt
Wer diese Delikatessen probiert hat, kann über die Ekelprüfung im Dschungelcamp nur noch milde lächeln. Hier kommen die ekligsten Spezialitäten der Welt.

Kellner ärgert sich über Trinkgeld - und dann kommt dieser Brief
Eine Episode der ganz besonderen Art hat ein Kellner erlebt und er wird sie nicht so schnell vergessen. Vier Teenager wissen nicht, was sie tun...

Neue Gastro-Genüsse 2018: Foodbloggerin zeigt, wo Sie heuer in München essen sollten
Neues Jahr, neue Gastro-Genüsse: Im dritten Teil ihrer Serie stellt Foodbloggerin Bianca Murthy wieder Restaurants und kulinarische Anlaufstellen vor, die Sie unbedingt testen …
München Biancas Foodblog
Diese Gemüsetheke macht tausende Kunden wütend
Diese Gemüsetheke sieht auf den ersten Blick völlig harmlos auf, aber aus der Nähe betrachtet, löst sie bei vielen Wut und Unverständnis aus.

Warum hat Wasser eigentlich ein Mindesthaltbarkeitsdatum?
Haben Sie sich auch schon mal gewundert, warum auf Wasserflaschen ein Mindesthaltbarkeitsdatum aufgedruckt ist? Kann Wasser etwa schlecht werden?

Stiftung Warentest: Rohes Gemüse nicht so gesund wie gedacht
Rohkost gilt als gesunde Ernährungsform und viele schwören darauf, wenn sie ihrem Körper etwas Gutes tun wollen. Aber einige Nährstoffe bleiben so verschlossen.

Entdeckt: Das sollten Sie 2018 essen und trinken
Die kulinarische Szene steht nie still und jedes Jahr tauchen neue Trends auf. Wir haben Instagram, Pinterest und Co. nach den Highlights durchsucht.

Nach diesem Test wird Ihnen die Lust auf Meersalz vergehen
Dachten Sie bisher, Sie gönnen sich mit "Fleur de Sel" etwas besonders Feines? Das NDR Verbrauchermagazin "Markt" hat erschreckende Erkenntnisse gesammelt.

Das waren die acht seltsamsten Essenstrends 2017
Wolkeneier, Gemüsejoghurts und Raindrop-Cakes haben uns das letzte Jahr oft an Geschmack und Verstand zweifeln lassen. Wir haben die irrsten Auswüchse gesammelt.

Essen gehen in München 2018: Diese neuen Restaurants sollten Sie probieren
In diesen neuen Münchner Restaurants sollten Sie 2018 mal essen gehen - Teil zwei: Foodbloggerin Bianca Murthy hat noch mehr Gastro-Tipps fürs neue Jahr im Angebot.
Biancas Foodblog
Ehemaliges „Glockenbach“ beherbergt jetzt neues Restaurant
Start frei für das HeimWerk im Glockenbach. Der Ableger des Schwabinger Gastro-Konzepts eröffnete an der Müllerstraße.
München
Burger King vs. McDonald's: Pommes-Blindtest mit erstaunlichem Ergebnis
Burger King oder lieber McDonald’s? Zwischen Fast-Food-Fans ist es ein erbittert geführter Streit. Doch was die Pommes angeht, gibt es einen klaren Favoriten.
Burger King McDonalds
Coca-Cola mit neuen Sorten - doch die Sache hat einen Haken
Kürzlich gab Coca-Cola bekannt, dass es bald neue Geschmacksrichtungen gibt. Die klassische Diät-Cola bleibt unverändert - doch es bleibt ein fader Beigeschmack.
Coca-Cola
Warum ist im Stiel von Lutschern eigentlich ein Loch?
Jeder hat in seinem Leben schon mal einen Lutscher gelutscht. Am Ende des süßen Vergnügens offenbart sich am Stiel ein kleines Loch - wozu ist das eigentlich gut?

Neu im Westend: Die Taschen dieser Dame müssen Sie probiert haben
Kinga Belza bietet in ihrem kleinen Tagescafé an der Landsberger Straße Pierogi an, gefüllte Teigtaschen aus dem Land ihrer Kindheit.

Dieses Luxus-Getränk liegt voll im Trend - doch es birgt eine Gefahr
In Kalifornien reißen sich Trendsetter um ein Getränk, das nicht nur teuer, sondern auch ganz schön gefährlich sein soll. Verkauft wird es in einer Glaskugel.

Diese Kochtipps von Jamie Oliver sollten Sie ab jetzt beherzigen
Am besten lernt man immer noch von Profis und wenn ein Starkoch wie Jamie Oliver seine Tricks teilt, umso besser.

Darum sollten Sie ab jetzt zum Frühstück Pilze essen
Pilze gehören eher zu einer deftigen Mittags- oder Abendmahlzeit, aber es gibt gute Gründe, die Waldbewohner schon beim Frühstück zu genießen.

2018 kulinarisch: Foodbloggerin verrät die besten neuen Gastro-Adressen in München
Ob griechisch, bayerisch, italienisch, japanisch oder Fine Dining: München hält in Sachen feiner Gastronomie auch 2018 einiges bereit. Foodbloggerin Bianca verrät die besten neuen …
Biancas Foodblog
Küchen-Trend 2018: Ist die Heißluftfritteuse der neue Thermomix?
Haben Sie auch schon von dem neuen Trendgerät aus der Küche gehört? Pommes und Co. aus der Heißluftfritteuse sind derzeit in aller Munde. Alles nur heiße Luft?

Dieser Spitzenkoch verzichtet freiwillig auf drei Michelin-Sterne
Die meisten Köche träumen von einem Stern im Michelin-Führer. Doch ein Spitzenkoch hat nun die Nase voll - und verzichtet freiwillig auf seine drei Sterne.

Verrückt: Von diesen Koch-Tricks haben Sie noch nie gehört
Manche Koch-Tricks sind so verrückt, dass Sie nicht einmal im Traum daran denken würden, dass das schmecken kann. Wir hätten da ein paar Überraschungen parat.

Als eine Kellnerin diese Rechnung sieht, ist sie sprachlos
Eigentlich weiß man von seinen Kellnern eher nichts persönliches. Als zwei Gäste erfahren, dass ihre Bedienung obdachlos ist, tun sie sofort etwas Unglaubliches.

Über dieses Preisschild lacht ganz Bayern
Es gibt Dinge, da muss man zweimal hinschauen und kann seinen Augen dennoch nicht trauen. So geht es Ihnen sicher, wenn Sie dieses Preisschild sehen.

Skandal bei Netto: Das steckt wirklich im Hackfleisch
Wo Rinderhackfleisch draufsteht, sollte auch Rind drin sein. Doch dem SWR zufolge schummelt Discounter Netto beim abgepackten Hack - zum Leidwesen vieler Kunden.

#SaltBae: Der sexy Metzger ist zurück
Der Mann, der Fleisch salzt wie kein Zweiter, ist wieder zurück. Ein Jahr nach dem viralen Hit hat er nun sein Imperium erweitert und sich unter die Stars gemischt.

Vorsicht: Diese groben Fehler passieren TV-Köchen ständig
In Restaurant-Küchen steht Hygiene an oberster Stelle. Doch Fernsehköche vergessen offenbar die einfachsten Regeln, sobald die Scheinwerfer an sind.

Deshalb sollten Sie im Restaurant niemals die Teller zusammenstellen
Sie sitzen im Restaurant und sind fertig mit dem Essen? Stellen Sie dann auch immer die Teller zusammen, um der Servicekraft zu halfen? Hören Sie auf damit!

So witzig regen sich Italiener über schlechtes Essen auf
Italiener lieben ihre Küche von ganzem Herzen - wehe dem, der sie verhunzt! Der Twitterkanal "italians mad at food" sammelt die witzigsten emotionalen Ausbrüche.

Mann will Kekse kaufen - und löst Polizeieinsatz aus
Ein Kunde will in Augsburg nur ein paar süße Knabbereien kaufen. Doch der Einkauf läuft völlig aus dem Ruder.

Diese Speisekarte macht ein Lokal zur echten Lachnummer
Was ist denn da los? Ein Lokal rät seinen Gästen eindringlich von einem ganz bestimmten Gericht ab - und wird zur Lachnummer auf Facebook.

Vordrängeln an der Kasse - so geht's richtig!
Sie wollen nur noch schnell nach Feierabend ein paar Kleinigkeiten einkaufen und dann stehen Sie ewig in der Schlange. Darf man sich dann vordrängeln?

Darum haben Sie Merci-Schokolade bisher immer falsch gegessen
Essen Sie gerne Schokolade? Vielleicht sogar gerne Merci-Schokolade? Dann müssen Sie jetzt stark sein: Sie haben die süße Versuchung bisher immer falsch gegessen.

Kunst-Eier und Holz: Das mogeln Hersteller täglich in Ihr Essen
Dass die Lebensmittel-Industrie kein Wohlfahrtsverein ist und Profit machen will, ist klar. Aber mit welchen Tricks wir täglich in Kontakt kommen, überrascht.

Dieses dreiste Angebot macht Lidl-Kunden richtig wütend
Supermarktketten versuchen mit immer neuen Produkten neue Kunden zu finden und alte zu halten. Aber mit diesem neuen Angebot hat Lidl einen Bock geschossen.

Diese Speck-Erfindung braucht doch kein Mensch, oder?
Kennen Sie noch die Zahnpasta mit Erdbeergeschmack, die kleinen Putzfaulen den Spaß am Zähneputzen bringen sollte? So etwas gibt es jetzt auch für Erwachsene.

Barkeeper verraten: Diese Drinks sollten Sie niemals bestellen
Barkeeper sind nach einem anstrengenden Tag oft die Retter in der Not. Doch so mancher Gast sollte die Wahl seines Drinks besser überlegen - sagt ein Profi.

Diese McDonald's-Revolution wird viele Menschen glücklich machen
Nach der Chicken McNugget-Ankündigung, steht bei dem Fastfood-Riesen schon die nächste weitreichende Veränderung an. Grund dafür sollen junge Menschen sein.

Neue Kette! Jetzt ist wohl klar, wer in die Münchner McDonald‘s-Filiale einzieht
Bisher gibt es nur eine Filiale in Deutschland, doch das soll sich bald ändern: Eine Systemgastronomie-Kette siedelt in Ingolstadt und München an.
McDonalds
Subway haut Sandwich zum Schleuderpreis raus - das lässt tief blicken
Zumindest im US-Heimatmarkt hat die Sandwichkette Subway derzeit wenig zu lachen. Wie konnte der McDonald's-Rivale so in die Krise geraten? Und wie sieht die Lage im …
Subway
Ist Essen in Möbelhäusern wirklich so schlecht wie sein Ruf?
Möbelaussuchen macht hungrig und deshalb gibt es in fast jedem Möbelhaus ein "Restaurant". Ein Test hat nun ans Licht gebracht, was Kunden dort wirklich erwartet.

Dieser Nutella-Trick soll Lebensmittel gesünder machen
Die Industrie verhindert schon seit Jahren, dass eine Ampelkennzeichnung eingeführt wird. Mithilfe des "Nutella-Tricks" wollen sie uns nun in die Irre führen.
Ferrero
Teenager legt sich mit Dr. Oetker an - und bereut es sofort
Schokopizza kann man lieben - oder eben nicht. Ganz gleich, wie: Als ein Kunde davon enttäuscht war, ging er Dr. Oetker an - und kassierte prompt die Rechnung.

Hier bringt Lindt 2,4 Tonnen Air-Berlin-Schokoherzen unter die Leute
Nach der Air-Berlin-Pleite bleibt Lindt auf 2,4 Tonnen Schokoherzen sitzen, die auf Flügen stets verteilt wurden. Doch Fans können sie immer noch abstauben.

Diese Dinge sollten Sie niemals in einem Sushi-Restaurant bestellen
Der Sushi-Trend hält an und immer mehr Restaurants schießen aus dem Boden. Es gibt ein paar Dinge, die Sie selbst in einem schicken Laden nicht essen sollten.

Knüller bei Vapiano: Darüber dürfen sich Pasta-Fans 2018 freuen
Vapiano verkündet für dieses Jahr großartige Neuigkeiten, welche die Herzen der Pizza- und Pasta-Liebhaber höher schlagen lässt. Was plant die Kette für 2018?
Vapiano
Alles essbar: Dieser Kuchen wurde mit einem 3D-Drucker gemacht
Kuchen wie von Oma war gestern. Eine junge Frau nutzt die neuen Technologien für echten Genuss. Das müssen Sie gesehen haben.

So wärmen Sie Reste in der Mikrowelle richtig auf
Kommt aufgewärmtes Essen bei Ihnen auch immer wie zähe Schuhsohle aus der Mikrowelle? Mit den richtigen Tricks können Sie Reste noch einmal genießen.

Streetfood Friday: Schlemmen im neuen Jahr
Morgen, am Freitag, den 05.01., heißt es wieder "Schlemmen im Pressehaus". Auf dem ersten Streetfood Friday des neuen Jahres erwartet Sie wieder ganz viel Genuss!

Kaffee kochen: So gelingt Ihnen der perfekte Kaffee
Von der "richtigen" Kaffee-Sorte über verschiedene Arten, Kaffee zu kochen bis hin zur perfekten Mahlung – wir verraten Ihnen, wie Ihr Kaffee alle Aromen entfaltet.

Schluss mit Schimmel: So lagern Sie Brot am besten
Brot lagern im Brotkasten aus Plastik, Holz oder doch klassisch im Brottopf aus Ton? Wir zeigen Ihnen, wie Sie Brot so aufbewahren, dass es lange frisch und weich bleibt.

Dieses Wort dürfen Sie hier nicht sagen - sonst fliegen Sie raus
Ein bestimmtes Wort darf ab sofort in einer New Yorker Bar nicht mehr benutzt werden - sonst fliegen Sie sofort raus. Hier lesen Sie, was hinter dem absurden Verbot steckt.

Foodbloggerin testet Gourmetrestaurant im Hangar-7 in Salzburg - mit diesem Ergebnis
Foodbloggerin Bianca Murthy hat es diesmal ins Ausland verschlagen. In Salzburg landete sie im Gourmetrestaurant „Ikarus“ im Hangar-7 - ein Besuch, der sich lohnt.
Biancas Foodblog
Mogelpackung: Dieser Hersteller zieht Kunden dreist über den Tisch
Dass Hersteller oft halbleere Produkte verkaufen, ist allgemein bekannt. Doch die folgende Mogelpackung ist selbst laut Stiftung Warentest ganz besonders dreist.

Ikea ruft sein Schaumkonfekt zurück – wegen Mäusen
Das Einrichtungshaus Ikea muss sein Schaumkonfekt aus seinem Schwedenshop herausnehmen. Der Grund dafür ist außergewöhnlich.
Ernährung Ikea Deutschland Rückruf Ikea Verbraucher
Alarmierender Ökotest: Schadstoffe in Nudossi, Nutella & Co.
Schokocremes wie Nutella sind beliebt. Doch wie viel Zucker, Mineralöl und Fett enthalten die Sorten eigentlich? Ökotest hat dazu jetzt Zahlen veröffentlicht.

So plant McDonald's die Fast-Food-Revolution in Deutschland
Mit einer innovativen App will Schnellrestaurant-Riese McDonald's den deutschen Fast Food-Markt ordentlich aufwirbeln. Wie das funktionieren soll, erfahren Sie hier.
McDonalds
Aldi Süd: Discounter sagt Lebensmittelverschwendung den Kampf an
Aldi Süd will mit Aufdrucken auf der Milch der Lebensmittelverschwendung den Kampf ansagen. Hier lesen Sie, was hinter der "Wir retten Lebensmittel"-Kampagne steckt.

Pellkartoffeln schälen: Mit diesem Trick sparen Sie viel Zeit
Nie wieder mit der hartnäckigen Pellkartoffel-Schale kämpfen: Mit diesem einfachen Trick ziehen Sie Ihren Kartoffeln ab jetzt spielend leicht die Schale ab.

Foodbloggerin: In diesen Restaurants passen Ambiente und Essen perfekt zusammen
Theater, ein Restaurant an der Isar oder japanische Küche. Foodbloggerin Bianca Murthy verrät im neuesten Teil ihrer Serie fünf spannende Orte, wo Ambiente und Essen perfekt …
Biancas Foodblog
In drei einfachen Schritten zum ultimativen Frühstücks-Sandwich
Das ultimative Wochenend-Frühstücks-Sandwich kombiniert Lachs mit Eiern und Käse - also allen Zutaten, die Sie für ein herzhaft-leckeres Frühstück brauchen.

Pizza-Stalking: Mann wird mit Snacks schikaniert
Ein Dortmunder Anwalt hat ein Problem: Schon seit zweieinhalb Wochen bekommt er ungewollt Dutzende Pizzen geliefert. Nun fahndet die Polizei nach dem Pizza-Stalker.
Dortmund
Die zehn besten Lieferdienste Deutschlands - München überrascht
Auch dieses Jahr kürt die App Lieferheld die besten Lieferdienste Deutschlands mit dem Lieferheld Award - und sogar ein Restaurant aus München ist mit dabei.

Außen knusprig, innen zart: So kochen Sie Hähnchen richtig
Mit diesen einfachen Tricks und Kniffen bereiten Sie Hähnchen schnell und unkompliziert zu – damit es Ihnen in Zukunft noch besser schmeckt.

Food Trend Essbarer Glitzer: So (un-)gefährlich ist er wirklich
Er strahlt, funkelt und verleiht Cupcakes, Torten und Cake Pops einen edlen Look: essbarer Glitzer. Doch ist dieser Food Trend wirklich ungefährlich?

Authentische Einhorn-Torte: Süße Einhörner mal GANZ anders
Alle kennen sie, alle lieben sie: Einhorn-Torten sind angesagt wie nie. Nun gibt es die bunten Einhorn-Kuchen mal in einer ganz anderen Variante.

Burger-Läden in München: Hier gibt es das beste Beef der Stadt
In München gibt es mittlerweile gefühlt an jeder Straßenecke Burger-Läden. Wie alles angefangen hat und welche Läden wirklich zu empfehlen sind, verrät Foodbloggerin Bianca.
Biancas Foodblog
McDonald's bietet an Valentinstag romantisches Drei-Gänge-Menü an – schlechter Scherz?
McDonald's und Romantik passen nicht zusammen? Von wegen! Denn passend zum Valentinstag setzt der Fast-Food-Riese ein romantisches Drei-Gänge-Menü auf die Karte.
Valentinstag McDonalds
Verbotene Lebensmittel: Essen Sie diese vier Dinge nicht im Ausland
Skurrile Speisen gibt es viele. Aber welche Gerichte und Lebensmittel dürfen Sie in anderen Ländern auf keinen Fall essen? Finden Sie es heraus.

Trinkgeld-Abzocke: Frau für Großzügigkeit bestraft
Nach dem Restaurant-Besuch checkt eine junge Frau ihre Kreditkartenabrechnung und ist geschockt. Denn die Kellnerin betrügt sie dreist - trotz üppigem Trinkgeld.

Das perfekte Rührei: So einfach geht's
Pappig, matschig, fad: Ihr Rührei sieht nicht besonders appetitlich aus? Kein Grund zur Sorge! Mit diesem einfachen Trick zaubern Sie die perfekten Eier.

Kochmuffel freuen sich: Lidl liefert jetzt Essen nach Hause
Der Lebensmittel-Discounter Lidl will Kochmuffel ködern, die keine Lust mehr auf Fertiggerichte haben. Die neuen "Kochtüten" sollen eine gesunde Alternative sein.
Lidl
Fünf Tricks, wie Sie sofort und ganz leicht besser kochen
Sie kochen gerne, aber das Essen schmeckt nicht immer so, wie Sie es sich wünschen? Ein Profi verrät, wie Ihr Essen ab sofort leckerer wird.

Streetfood Friday: Schlemmen Sie sich in den Februar
Morgen, am Freitag, den 02.02., heißt es wieder "Schlemmen im Pressehaus". Auf dem winterlichen Streetfood Friday erwartet Sie wieder ganz viel Genuss!

Drink mit Wow-Effekt: Dieser Gin wechselt die Farbe
"Mermaid Gin" schmeckt nicht nur gut - er wechselt auch seine Farbe. Wie rosa zu blauem Gin wird und wie Sie diesen Drink einfach selbst herstellen, erfahren Sie hier.

Simpler Trick: Altes Brot wieder weich wie frisch vom Bäcker
Mit einem einfachen Trick wird aus dem etwas ZU krossen Brot ganz schnell wieder ein lecker-weicher Laib - eben wie frisch vom Bäcker. Wir verraten Ihnen, wie es geht.

Hygienevorschriften aus Restaurants für zuhause
Sie lauern auf der Haut, den Haaren und sogar auf der Kleidung: krankmachende Keime. Wie Sie Ihnen in der Küche den Kampf ansagen, haben wir für Sie herausgefunden.

McDonald's: Beliebtester Burger bald nicht mehr im Happy Meal
McDonald's ist auf Gesundheitskurs und verbannt einen seiner beliebtesten Burger aus dem Happy Meal. Lesen Sie hier, was hinter der Entscheidung des Konzerns steckt.

Einfacher Trick: So sehen Sie ganz einfach, ob Ihr Ei noch gut ist
Wir verraten Ihnen eine einfache und schnelle Methode, mit der Sie auf den ersten Blick sehen, ob Ihr Ei noch gut ist - und zwar in der Pfanne.

Unglaublich: Dieses Angebot bringt Kunden richtig auf die Palme
Kunden sind in Supermärkten schon oft über sinnfreie Produkte gestolpert. Doch jetzt ist wieder ein Angebot aufgetaucht, das viele Menschen mächtig wütend macht.

Getränkemarkt macht ernst: Nestlé-Produkte raus aus dem Sortiment
Ein Getränkemarkt veröffentlicht auf Facebook ein Statement gegen Nestlé - und verbannt alle Produkte des Lebensmittel-Giganten aus dem Sortiment.
Nestlé
Likör und Schnaps aus Kinderschokolade, Nutella, Snickers & Co.
Wir zeigen Ihnen die schönsten Schokoriegel-Schnaps-Kombinationen und verraten Ihnen, wie Sie selbst Likör oder Schnaps aus Kinderschokolade & Co. herstellen. Cheers!

Toblerone-Schokolade als Eis am Stiel? Hier bekommen Sie es
Nach dem Kinder-Schokoladen-Eis, gibt es jetzt wieder süße News für Eis-Fans: Eis am Stiel von Toblerone gibt es nun in Deutschland zu kaufen.

Preiskampf: Keine Nestlé-Produkte mehr bei Edeka
Edeka legt sich mit Nestlé an und bestellt 160 Produkte des Nahrungsmittelherstellers nicht mehr nach. Hinter dem Bestellstopp steckt eine ganz bestimmte Strategie.
Edeka Nestlé
Mann will Anzeige erstatten - wegen zu kleiner Pizza
Am Wochenende freut sich ein Landshuter auf eine Familienpizza - doch als er die Packung öffnet, bekommt er einen Schock. Ist seine Reaktion übertrieben?
Landshut
Hier finden Fans das Kinder-Schokoladen-Eis
Ferrero hat das Geheimnis gelüftet: An diesen Orten können Sie testen, ob der Hype um das Kinder-Schokolade-Eis wirklich nötig war.

50 Jahre Big Mac: McDonald's mit neuem Spezial-Burger - und einem Haken
In diesem Jahr wird der legendäre Burger Big Mac 50 Jahre alt. Zeit zu feiern: Zu diesem Jubiläum hat McDonald's sich etwas Besonderes einfallen lassen.

Romantisches Menü zum Valentinstag - fertig in nur 45 Minuten
Sie wollen am Valentinstag Ihren Partner mit einem 3-Gänge-Menü beeindrucken? Haben aber wenig Zeit? Kein Problem: Diese Gerichte sind in 45 Minuten auf dem Tisch.

Nutella-Lasagne: Italienischer Klassiker von seiner süßen Seite
Von wegen "Lasagne muss herzhaft sein". Eine ordentliche Portion Nutella macht den italienischen Klassiker zu einem süßen Dessert. Hier gibt es das Rezept.

Fünf Dinge, die Kellner und Barkeeper auf die Palme bringen
Sie möchten entspannt essen gehen - doch der Kellner scheint aus irgendeinem Grund schlechte Laune zu haben und straft Sie mit bösen Blicken. Warum wohl?

Schön kross: Mit diesem Trick wird Speck richtig knusprig
Speck schmeckt nicht nur zum Frühstück, sondern eigentlich zu jeder Tageszeit. Vorallem wenn er herzhaft, würzig - und natürlich knusprig ist. So funktioniert's.

Keine Hilfe im Alltag: Diese Food-Tricks funktionieren nicht
Food-Hacks, also Kniffe, die einem beim Kochen helfen sollen, gibt es viele. Doch nicht jeder davon ist wirklich hilfreich - manche sind sogar richtig schädlich.

Vorsicht: Dieser Food-Trend kann Sie das Leben kosten
Essens-Fotos auf Instagram sind (meistens) wunderschön. Aber diesen Trend sollten Sie auf keinen Fall zuhause nachmachen.

Diese Schokolade soll besser sein als jede Anti-Aging-Creme
Schokolade, die schlank macht, gibt es bereits. Doch es geht noch besser: Nun soll man mit der Beauty-Schokolade angeblich sein Hautbild verbessern können.

Null Kalorien: Kann diese Frucht den Zucker endgültig ersetzen?
Vergessen Sie Zuckerwürfel: Diese Frucht ist genauso süß, hat aber angeblich keinerlei Kalorien. Aber kann das wirklich sein? Ist das endlich der gesunde Zucker?

Er drängt mit ungewöhnlicher Fast-Food-Kette auf den deutschen Markt
Die meisten Fast-Food-Ketten orientieren sich an der amerikanischen Küche. Bei einer, die nun auf den deutschen Markt drängt, schaut das ganz anders aus.

Es gibt sie auch in Deutschland: Neue McDonald‘s-Kreation sorgt für erbitterte Diskussionen
Der Fast-Food-Konzern sorgt immer für neue Kreationen. So auch dieses Mal: McDonald‘s mischt einfach zwei verschiedene Speisen, et voilà - ein neues Produkt ist entstanden. Die …
Illinois McDonalds
Einfacher kann man Eier nicht pellen
Es gibt Dinge, die macht man schon sein Leben lang auf eine bestimmte Art und Weise, ohne zu wissen, dass es eigentlich viel leichter geht.

Pizza von McDonald's? Es gibt noch viel mehr als Pommes und Burger
Bei McDonald's gibt es nicht nur Burger, Pommes und Co. Welche ungewöhnliche Produkte der Fast Food Riese noch so im Programm hat, glauben Sie nie.

Diese sechs Produkte sollten Sie nie im Supermarkt kaufen
Supermärkte erweitern ständig ihr Angebot, um noch mehr Kunden in den Laden zu locken. Aber nicht alles, was Sie im Supermarkt-Regal finden, ist sein Geld wert.

Kunde erbost über Kassenzettel - wegen diesem (un-)österlichen Detail
Joachim Nikolaus S. geht im Karstadt für die Osterfeiertage einkaufen. Was er auf seinem Kassenzettel sieht, macht ihn richtig wütend. Aber wieso?
Ostern
Darf ich das Grüne vom Ei eigentlich mitessen?
Hartgekochte Eier zum Frühstück sind bei Deutschen beliebt. Je länger das Ei kocht, desto eher bildet sich ein grau-grüner Rand um das Eigelb. Darf man das mitessen?
Ostern
Seifig? Dass Ihnen Koriander nicht schmeckt, hat einen guten Grund
Koriander ist vor allem in asiatischen Speisen beliebt. Doch viele Menschen mögen das Kraut nicht. Der Grund: Es schmecke nach Seife. Doch warum ist das so?

Das gibt's nicht: McDonald's ändert nach 50 Jahren die Big-Mac-Rezeptur
McDonald's wagt es: Nach 50 Jahren ändert der Fast-Food-Riese die Rezeptur für seinen Evergreen, den Big Mac. Fans brauchen sich aber nicht sorgen.

Das kann doch niemand trinken! Starbucks-Mitarbeiter packen aus
Manche Extra-Bestellungen bei Starbucks und anderen Kaffeehäusern sind wirklich skurril. Wer kriegt das bitte runter?

Warum Sie diesen Teil einer Orange niemals wegwerfen sollten
Orangen schmecken lecker und sind gesund. Doch das Beste an der ganzen Frucht wirft geradezu jeder weg. Wieso Sie das nicht tun sollten, erfahren Sie im Video.

Diese Dips machen Ihr Oster-Frühstück zu etwas ganz Besonderem
Ein großes Oster-Frühstück ist bei vielen Tradition. Mit einem gesunden Frühstück startet der Tag lecker, gemütlich und mit einer Extraportion Energie.
Ostern
Was Sie hier sehen, lässt Fleischliebhaber ausrasten
Auf den verschiedenen Rezeptseiten im Internet finden sich manchmal Kreationen, die man kaum fassen kann. Hier haben wir wieder eine gefunden...

Eklig oder gesund? Metro verkauft jetzt Nudeln aus Mehlwürmern
Nudeln aus Mehlwürmern - klingt erstmal ziemlich eklig. Soll aber proteinreich und gesund sein, daher startet der Metro-Konzern nun ein Wurm-Nudeln-Experiment.

Foodbloggerin Bianca: Kegeln und Essen - hier in München macht die Kombi am meisten Spaß
Diesem neuen Trend kann sich unsere Foodbloggerin nicht verschließen: Bianca Murthy ist unter die Kegler gegangen und verrät, wo man dieses Hobby mit schmackhaftem Essen verbinden …
Biancas Foodblog
Essen in der Mikrowelle aufwärmen: Diese Fehler machen wir alle
Ob Sie es glauben oder nicht: Sie können beim Aufwärmen von Essen in der Mikrowelle richtig viele Fehler machen. Und die können sogar Ihrer Gesundheit schaden.

Oberkellner im zwei Sterne-Restaurant - das Interview: So verhielten sich die Promis
Er ist noch ein Oberkellner der alten Schule: Pietro Petronilli (65). Seit 43 Jahren arbeitet der gebürtige Italiener in Deutschlands ältestem Sterne-Restaurant, dem „Tantris“, …

Studie: Das sind die zehn gesündesten Lebensmittel der Welt
Forscher haben 1.000 Lebensmittel auf ihre Ernährungseignung überprüft. Das sind die zehn Lebensmittel, die dabei am besten abgeschnitten haben.

Nutella im Drei-Kilo-Eimer: Hier bekommen Sie ihn
Ein Traum für alle Nutella-Fans: Die beliebte Schokocreme gibt's jetzt tatsächlich im Drei-Kilo-Eimer! Wir verraten Ihnen, in welchem Supermarkt er vorrätig ist.

Sie lesen richtig: Diese Schuhe bestellen Ihnen Pizza
Schuhe, die Ihnen Pizza bestellen und derweil auch noch Ihren Fernseher pausieren, damit Sie nichts verpassen? Gibt es jetzt tatsächlich.

Clever: Dieser Food-Trend löst Ihr größtes Kochproblem
In der Kantine greifen Sie immer zu ungesundem Essen - aber zum Vorkochen sind Sie abends zu müde? Dieser Food-Trend löst gleich beide Probleme auf einmal.

Schoko-Chili: Klassisches Rezept mit modernem Twist
Einfach zubereitet und trotzdem richtig gut - besonders im Winter. Denn feuriges Chili wärmt von Innen. Hier lesen Sie, wie Sie ein altes Rezept neu interpretieren.

Das steckt wirklich hinter den geheimen Codes auf Lebensmitteln
Essen soll schmecken - aber auch gesund sein! Hier lesen Sie, wie Sie im Supermarkt den Überblick behalten und gesunde Lebensmittel sofort erkennen.

Glitzer Bier: Ist es das neue Trend-Getränk?
Schon wieder ein neuer Trend: Glitter-Bier ist momentan in aller Munde. Was hinter dem funkelnden Getränk steckt und ob Sie damit eventuell Ihrem Körper schaden, erfahren Sie hier.

Power-Booster: Dieses Frühstück liefert Energie für den ganzen Tag
Jeden Tag eine Marmeladen-Stulle zum Frühstück? Bringen Sie Abwechslung in Ihren Speiseplan! Diese Frühstücksideen sind einfach, lecker - und liefern Ihnen jede Menge Energie.

Sie mögen fluffige Pancakes? Dann machen Sie diese drei Dinge NICHT
Wenn Ihre Pancakes schon wieder eher flach und matschig anstatt fluffig-köstlich geworden sind, haben Sie dieses entscheidende Detail vermutlich falsch gemacht.

Erfolgsgeschichte McDonald's: Warum ist der Fast-Food-Riese so beliebt?
An fast jeder Ecke stolpern wir über eines der unzähligen Fast-Food-Restaurants mit den goldenen Bögen. Aber was steckt eigentlich hinter dem Erfolg des Unternehmens?
McDonalds
Das ideale Brunch-Lokal in München - wenn diese eine Sache nicht wäre
Am Wochenende lässt man es gerne etwas gemütlicher angehen. Das Frühstück wird fast zum Mittagessen, da bietet sich ein Brunch an. Foodbloggerin Bianca Murthy war im „Hufnagel“.
Biancas Foodblog Ramersdorf-Perlach
So haben Sie Eier garantiert noch nie gekocht
Ostern rückt näher - und wie jedes Jahr kochen und bemalen wir wieder jede Menge Eier. Aber so wie hier haben Sie Ihre Ostereier garantiert noch nie gekocht.

Warum ist Butter eigentlich so teuer geworden?
Lassen Verbraucher sich die Butter vom Brot nehmen? Momentan steigen die Butter-Preise in den Supermärkten schon wieder an. Doch woran liegt das überhaupt?

McDonald's ändert Chicken McNuggets - aus diesem ekligen Grund
McDonald's ist aktuell dabei, seine berühmten Chicken McNuggets zu ändern. Doch der Grund dafür dürfte wohl viele Fans schockieren.
McDonalds
So schlecht schneidet Orangensaft laut Öko-Test ab
Unter den Fruchtsäften ist der Orangensaft besonders beliebt. In einer Untersuchung der Zeitschrift Öko-Test schnitten nun viele Orangensäfte schlecht ab.

Darum werden Eier dieses Jahr zu Ostern teurer
Eier gehören zu Ostern wie der Osterhase. In diesem Jahr werden aber Hühnereier teurer. Das hat einen Grund - und es liegt nicht nur an der steigenden Nachfrage.
Ostern
Coca-Cola und Co. ab sofort mit weniger Zucker - aus diesem Grund
Wie die Verbraucherorganisation Foodwatch am Dienstag auf der Grundlage eigener Recherchen mitteilte, senkte etwa Coca-Cola den Zuckergehalt bei seinen Marken.
Coca-Cola
Biergärten in München: Hier können Sie schon jetzt die Sonne genießen
Der Winter ist noch nicht ganz vorbei, doch die Sonne blinzelt immer wieder durch die trübe Wolkendecke. Echte Münchner bekommen da sofort Sehnsucht nach Biergarten. Wir verraten, …
Biancas Foodblog Biergarten
Woran erkenne ich, ob die Milch noch gut ist?
"Kann ich die Milch noch trinken - oder ist sie schlecht?" Diese Frage stellen sich Millionen Menschen jeden Morgen. Woran Sie verdorbene Milch erkennen, lesen Sie hier.

Köttbullar von Ikea - künftig mit dieser ekligen Zutat erhältlich?
Ikea ist für Möbel bekannt - und für sein Essen. Dabei nach einer Shopping-Tour besonders beliebt: Köttbullar. Das könnte sich aber vielleicht bald ändern.

ZDF deckt auf: So skandalös wird Fleisch mit Abfällen gestreckt
Die ZDF-Sendung "Frontal 21" hat aufgedeckt, wie Fleisch und Wurst durch Schlachtabfälle gestreckt werden. Das Pikante: Bisher kann das Vorgehen nicht nachgewiesen werden.

Diese Dosen fliegen bald in die Luft - und ein Mann gleich hinterher
Käsespätzle mit Speck, Maultaschen mit Spinat oder ein Linsen-Würstchen-Gericht - diese gewöhnlichen Dosengerichte treten bald eine sehr ungewöhnliche Reise an.

Das sind die besten Bestell-Restaurants in ganz Deutschland
Qualität, Zuverlässigkeit und positive Kundenbewertungen: Wer diese Kriterien mit Bravour meistert, zählt nun zu den Spitzenreitern der deutschen Lieferdienste.

Diesen genialen Toast-Trick kannten Sie sicher noch nicht
Sie würde Ihren Toast gerne länger aufbewahren und haltbar machen, ihn aber dennoch immer schnell zubereiten können? Dann sollten Sie sich diesen Tipp durchlesen.

Großer Ansturm auf neues Restaurant im Westend - aber noch gibt‘s keinen Alkohol
Das S.A.M – Sushi and Meat ist nun erst mal ein Pop-up-Restaurant. Alkohol darf noch keiner ausgeschenkt werden - trotzdem brummt der Laden.

Warum Sie ab einem bestimmten Alter diese Speisen meiden sollten
Im Teenageralter konnten Sie noch Süßkram und Fast-Food in Unmengen zu sich nehmen, ohne an Kilos zuzulegen? Ab einem gewissen Alter ist das meist nicht mehr.

Diese sechs Dinge muss wirklich jeder in der Küche haben
Für den Kochgenuss zuhause: Wer sich das Kochen in der heimischen Küche erleichtern möchte, der sollte auf diese Küchenutensilien auf keinen Fall verzichten.

So bleibt Salat garantiert länger frisch
Salat schmeckt lecker, solange er knackig und frisch ist. Damit dieser deutlich länger als bisher hält, haben wir ein paar Tipps für Sie zusammengestellt.

Darum sollten Sie Hackfleisch nie über Verbrauchsdatum verzehren
Hackfleisch verdirbt schneller als Fleisch am Stück. Denn beim Zerkleinern des Fleisches wird die Zellstruktur zerstört. Deshalb sollten es Verbraucher nicht zu lange aufbewahren.

Foodbloggerin verrät: Hier gibt es die besten Kuchen in München
Ob Viktorianisches Teehaus oder Schmankerl auf einer Terrasse im Park. Foodbloggerin Bianca Murthy gibt ihre Tipps für Kuchen in München preis.
Biancas Foodblog
So feiert McDonald's den Internationalen Frauentag
Die goldenen Bögen des großen McDonald's "M" kennt wohl jeder. Zum internationalen Frauentag ließ sich der Konzern jetzt etwas ganz Besonderes einfallen.

Zu frisch: Kundin beschwert sich über diesen Aldi-Salat
Ein knackiger Aldi-Salat zur Mittagspause sollte es sein - doch was diese Kundin anschließend darin fand, verdarb ihr den Appetit. War der Salat vielleicht ZU frisch?

Da wissen Sie, was drinsteckt: Müsli-Riegel selber machen
Kalorienarm, zuckerfrei oder doch lieber bunt und weniger gesund? Wir verraten Ihnen, wie Sie leckere Müsli-Riegel ganz einfach selbst machen.

Es muss nicht immer McDonald's sein: DAS ist der ultimative Cheeseburger
Auf diesem Cheeseburger ist nicht nur Käse auf dem Burger-Patty, sondern zusätzlich noch IM Burger. Hier gibt es das Rezept für die käsig-schmelzende Köstlichkeit.

Ekel-Alarm in der Feinkost-Abteilung: Widerliche Zutat im Salat
163 Feinkost-Salate haben Stuttgarter Kontrolleure unter die Lupe genommen - doch was sie in einer Probe fanden, ist einfach nur ekelhaft. Hier lesen Sie mehr.

Schock-Moment bei Kitchen Impossible: Star-Koch verletzt sich schwer
Das tut schon beim Zuschauen weh: Am Sonntag verletzt sich Peter Maria Schnurr in der neuen Folge "Kitchen Impossible" - und zwar so sehr, dass der Dreh abgebrochen werden muss.

Diese Lebensmittel schmecken lecker - und helfen gegen Kopfschmerzen
Millionen Deutsche haben regelmäßig Kopfschmerzen - dabei ließen diese sich mit ein paar kleinen Veränderungen bei der Ernährung ganz einfach beseitigen.

Zutaten: Big-Mac-Sauce von McDonald's zum selber machen
Dass auf dem McDonald's-Hamburger Ketchup und Senf sind, ist den meisten klar. Doch welche geheimnisvolle Sauce sorgt eigentlich für den typischen Bic-Mac-Geschmack?

Kantinen-Essen mal anders: Fünf Tipps für eine gesunde Mittagspause
Fettig, ungesund und oft fad - Kantinenessen eilt ein schlechter Ruf voraus. Doch zwischen vielen ungesunden Gerichten verstecken sich einige gesunde Alternativen.

Neuer Supermarkt-Trick? Das steckt hinter den 500-ml-Weinflaschen
Smartphones, Autos, Burger – eigentlich wird ja alles immer größer. Bei Weinflaschen soll der Trend nun allerdings in die entgegengesetzte Richtung gehen.

Vorsicht Pizza Hut! Jetzt kommt diese US-Kette zu uns
Nachdem in den letzten Jahren eine regelrechte Burger-Schwemme über unser Land geschwappt ist, kommt jetzt frischer Wind in die Fastfood-Landschaft.

Preisschock: Deshalb ist Spargel jetzt 40 Prozent teurer
Spargelfans haben schon darauf gewartet: In Deutschland sind die langen Stangen endlich reif und kommen frisch in den Handel. Doch hohe Preise trüben die Freude.
Ernährung Matthias Balk Deutschland Niedersachsen Verbraucher Agrar Spargel
Richtig fies: Tausende lachen sich über A****-Würstchen schlapp
Ein Fleischlieferant in Australien hat einen folgenschweren Tippfehler auf seine Verpackungen gedruckt, über den sich viele Kunden köstlich amüsieren.

An diesen sieben Merkmalen erkennen Sie ein schlechtes Restaurant
Schlechtes Essen, mieser Service, verdorbener Magen: Dank dieser eindeutigen Signale können Sie schlechte Restaurants ab sofort meiden.

Unter dieser Decke versteckt Rewe den Würmer-Burger
Die meisten neuen Produkte im Supermarkt fallen nicht unbedingt auf, aber was REWE da pünktlich zur Grillsaison in die Kühltruhe legt, schlägt große Wellen.

Alfons Schuhbeck: Sauce hollandaise – nicht nur zum Spargel
Eine klassische Sauce zum Spargel ist die Sauce hollandaise. Sie passt noch zu viel mehr Gerichten wie Schweinefilet, Geflügelbrust, sogar Rindersteak.
München Rezept Spargel Kochen
Schwarzes Eis als Food-Trend 2018: Pille kann Wirkung verlieren
Wenn es um den Sommer 2018 geht, dann sehen viele Hipster schwarz. Zumindest wenn es um Eis geht: Bei Instagram häufen sich Fotos unter dem Hashtag #blackicecream.

Gängiger Trick funktioniert nicht: So erkennen Sie Bärlauch wirklich
Von März bis Juni ist Bärlauchzeit und der intensive Knoblauchgeruch lockt so manchen Hobby-Sammler in den Wald. Aber Vorsicht vor giftigen Doppelgängern!

Restaurant setzt Kunden Ekel-Burger vor und wird gefeiert
Spinnen im Burger, Maden im Dip – eigentlich gute Gründe, ein Restaurant zu schließen. Ein Restaurant in North Carolina beweist das Gegenteil.

Zu Unrecht in Verruf geraten: Kommt der Bubble Tea jetzt zurück?
Vor sechs Jahren war an dem süßen Trend-Getränk kein Vorbeikommen, bis es zum Zusammenbruch kam. Erlebt die Branche jetzt ihre Wiederauferstehung?

Die besten Restaurants im Münchner Umland: Gemütlich, urig und köstlich
Der Frühling ist da! Und gerade die Münchner zieht es bei den ersten Sonnenstrahlen raus aus der Stadt ins Münchner Umland. Foodbloggerin Bianca verrät ihre Restaurant-Favoriten …
Biancas Foodblog
Diesen Fehler macht jeder beim Grillen - Sie vermutlich auch
Der Frühling ist da, die Grillsaison ist eröffnet. Würstchen, Fleisch und Gemüse auf den Grill und los geht's. Doch dann die Ernüchterung: Sie haben Bier verwendet.

Wenn Sie das im Supermarkt sehen, sollten Sie ihn sofort wieder verlassen
In Supermärkten sind zahlreiche Produkte in Unmengen von Plastik verpackt. Was sich die Hersteller dieser Lebensmittel aber gedacht haben, schießt den Vogel ab.

Krebserregender Stoff in Pommes: So vermeiden Sie ihn im Essen
Die neue EU-Verordnung zu Acrylamid ist nun verbindlich. Die Vorgaben sollen in Restaurants dazu führen, dass weniger des krebserregenden Stoffes in Pommes landet.

Darum können wir nie aufhören, Chips zu essen
Chipstüte auf - und los geht's. Und zwar bis sie ratzeputze leer ist. Denn bei Chips gibt es für viele kein Halten mehr. Aber wieso eigentlich?

Frust beim Einkaufen: So vergeht uns der Spaß an der Supermarktschlange
Der Einkauf im Internet wird immer beliebter. Rund zwei Drittel der Deutschen shoppen inzwischen online. Die Händler in den Einkaufsstraßen müssen besser werden.

Die 10 besten Burger-Rezepte der Welt
Achte auf die Zutaten und deren Qualität. Hier sind die Tricks, wie Du deinen Traumburger hinbekommst.

Streetfood Friday: Großes Finale im März im Pressehaus - ab April nicht mehr
Am Freitag, den 03.03., findet der "Streetfood-Friday" zum vorerst letzten Mal im Pressehaus statt. Schauen Sie vorbei!

Deshalb sollten Sie auf Partys keine Knabbereien aus der Schale essen
Sie sind mit Freunden auf einer Party oder in einer Bar, vor Ihnen die Knabberschale. Mit ein paar Drinks wird der Griff hinein verlockender. Doch lassen Sie das besser.

Krass: So viel Zucker steckt wirklich in Cola, Saft & Co.
Cola, Limo, Apfelschorle - all diese Getränke können mit Zucker gesüßt sein. Und das in größeren Mengen, als man denkt. Hier ist Vorsicht geboten.

Darum kaufen so viele Menschen ihre Semmeln bei Lidl und Aldi ein
In der WDR-Sendung "Markt" wurden Semmeln auf ihren Geschmack, ihre Zusatzstoffe und ihren Preis getestet - mit überraschendem Ergebnis.

Sie kochen gerne ohne Zwiebeln? Warum Sie das unbedingt ändern sollten
Rund acht Kilo Zwiebeln essen Deutsche laut Statistik im Schnitt pro Jahr. Oft rangieren sie unter ferner liefen, doch das Gemüse hat mehr Beachtung verdient.

Eklig oder lecker? Burger King kündigt neues Produkt an - das steckt dahinter
Der Whopper ist das Aushängeschild der Fast-Food-Kette Burger King. Jetzt kündigte das Unternehmen eine ganz besondere Variante ihres beliebten Burgers an - ganz ernst war das …
München Burger King
Himmlisch:  Küchenchef serviert neue Ideen für den Spargel-Genuss
Jetzt kommt die Spargelsaison in Fahrt: Hans Jörg Bachmeier, Küchenchef vom „Blauen Bock“ in München, zeigt unseren Lesern spannende Zubereitungsarten.

So kühlen Sie einen Kasten Bier in nur 30 Minuten
Ihre Freunde stehen vor der Tür, doch Sie haben nur warmes Bier im Haus? Ein Erfinder aus Kulmbach zeigt, wie man einen ganzen Kasten ratzfatz kühlen kann.

Das ist das Besondere am Hochzeitsbier für Harry und Meghan
Die Hochzeit von Prinz Harry und seiner Meghan bewegt Menschen in Großbritannien und darüber hinaus. Sie können mit einem besonderen Bier auf die Verliebten anstoßen.

So bereiten Sie Ingwer zu
Ingwer ist nicht nur schmackhaft und gesund, er lässt sich auch auf vielfältige Weise zubereiten.

"Zuckerpampe": Nutella-Fans erbost über neue Rezeptur
Die Rezeptur der Schokocreme Nutella wurde geändert - zum Leidwesen der Fans. Diese reagierten nun auf einen harmlosen Post des Unternehmens erbost.

Burger-Liebe: Paar feiert irre Fast-Food-Hochzeit
Ein Pärchen liebt Fast Food über alles und hat deshalb für seine Gäste eine ganz besondere Überraschung für die Hochzeitsfeier im Ärmel.

Trick für die Grillparty: So lässig haben Sie noch nie ein Bier geöffnet
Janna Schleicher wird gefeiert und ausnahmsweise mal nicht wegen ihrer Schönheit oder wegen einer dreisten Aktion, sondern aus dem einzig wahren Grund: Bier.

Genial: Dieses Gerät macht aus Wasser Gin Tonic
Per Knopfdruck aus Wasser jeden Cocktail oder Longdrink der Wahl machen – Klingt nach Science-Fiction, ist aber schon Realität.

Seelischen Qualen: Frau klagt wegen "gefährlicher Lasagne"
Statt Genuss erlebt eine Frau nach einem Restaurantbesuch Schmerzen und seelische Qualen – wegen eines Nudelauflaufs.

Das sind die wohl schlimmsten Drinks, die Sie Ihren Gästen anbieten können
Gerade macht im Netz eine Wodka-Variante die Runde, die ekliger kaum sein könnte. Aber das ist noch nicht das Schlimmste, was sich Menschen ins Glas kippen.

Angst vor Salmonellen? Dieses Hähnchen könnte die Lösung sein
Rohes Hähnchenfleisch ist eine Keimschleuder. Das ist allgemein bekannt und sorgt für Verunsicherung. Eine Supermarktkette will das nun ändern.

So sieht der Döner-Konkurrent aus und hier bekommen Sie ihn in München
Food-Trends kommen und gehen, aber einer bleibt: der Döner behauptet unbeirrt seinen Platz unter den beliebtesten Fast Foods der Deutschen. Aber da gibt es Konkurrenz – …

Diese beliebte Limonade bekommt ein völlig neues Aussehen
Bald schon wird sich diese beliebte Limonade in völlig neuer Aufmachung präsentieren. Das neue Design wird vor allem durch eine verdrehte Flasche verdeutlicht.

So wird die Semmel beim Bäcker bald nicht mehr aussehen
Wie mögen Sie Ihre Semmeln am liebsten? Hell und weich, oder lieber gut gebräunt und knusprig? Was bisher Geschmackssache war, wird bald "von oben" bestimmt.

So dreist wird auf Etiketten von Lebensmitteln getrickst
"Nach der Ernte behandelt" - auf Lebensmittelverpackungen befinden sich viele Hinweise. Nicht immer wissen Verbraucher, was damit gemeint ist. Erklärungen helfen.

Was Aldi hier anbietet, lässt viele Bayern nur schmunzeln
Unter typisch deutschem Essen kann man einiges verstehen. Bei Aldi in den USA gibt es zur "German Week" jedoch Essen im Angebot, das gar nicht mal so deutsch ist.

Das sind die besten Steakhäuser in München - sonnige Terrassen inklusive
Endlich wird es wärmer und die Sonne scheint satt. Ab jetzt wird auch wieder draußen gegessen. Wo das in Sachen Steak in München am besten geht, lesen Sie hier.
München Biancas Foodblog
Darum öffnen Kassierer im Supermarkt wirklich den Eierkarton
Haben Sie sicher schon gesehen: Sie kaufen Eier und bevor der Kassierer den Karton über den Scanner zieht, öffnet er ihn und begutachtet die Eier. Doch warum?

Albtraum: Frau isst McChicken bei McDonald's - und findet das
Noch spontan einen McChicken bei McDonald's essen gehen, das dachte sich eine junge Frau. Was sie dann bekam, ließ sie vor Ekel erschaudern.

Aus diesem Grund sollten Sie Nudeln nicht mit Öl kochen
Nudeln, die aneinander kleben und nur noch Pasta-Klumpen darstellen, braucht keiner. Warum Öl hier dabei die Lösung ist, lesen Sie hier.

McDonald's-Revolution? Fast-Food-Riese überrascht mit Neuerung
Wenn man an McDonald's denkt, ist nicht der erste Gedanke Nachhaltigkeit oder Umweltbewusstsein. Doch nun könnte es einen Schritt in diese Richtung geben.

Muss ich eigentlich für Leitungswasser im Restaurant bezahlen?
Oft bestellen Gäste im Restaurant nur Leitungswasser, weil sie etwas Geld sparen wollen - und haben das Wasser dann trotzdem auf der Rechnung. Ist das eigentlich erlaubt?

Diese 16 Küchen-Gadgets sind nichts für Spießer
Haben Sie auch Lust auf ein blutenden Brotzeitbrett. Das ist noch gar nichts: Mein persönlicher Favorit ist noch viel schräger.

Die neuen Elektrogrills im Test: Darauf müssen Sie unbedingt achten
Grillen auf dem Balkon geht meist nur mit Elektrogrills. Diese konnten gerade bei der Temperatur bisher nicht mit Kohle- oder Gasgrills mithalten. Hat sich etwas getan?

Ein Jahr haltbar: So schmeckt der Döner aus der Dose
Döner geht immer und überall und ab jetzt wohl auch zu Hause. Ein besonders findiger Geschäftsmann will nun mit einer neuen Erfindung den Imbissbuden Konkurrenz machen.

Reifen unreife Aprikosen noch nach?
In der Sommerzeit bietet der Handel eine große Vielfalt an Obstsorten. Auch Aprikosen gehören vielerorts wieder zum Fruchtsortiment. Wer zugreift, sollte jedoch auf den richtigen …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Sommer Gesundheit Verbraucher Allergien Asthma Ratgeber Essen & Trinken
In diesen zehn Läden gibt es die besten Döner Münchens, behaupten Kunden
Sie suchen immer noch nach dem Heiligen Gral? Dem besten Döner-Laden der Stadt? Vielleicht finden Sie ihn unter diesen zehn aussichtsreichen Kandidaten.

Mann gibt zu wenig Trinkgeld – so ungewöhnlich reagiert die Kellnerin
Geben Sie immer ein angemessenes Trinkgeld, wenn Sie im Restaurant sind? Diese Thematik wird oft diskutiert – und in diesem Fall sogar mit überschäumendem Einsatz.

So fies lästert Lidl über den neuen Thermomix-Ableger – und wird gefeiert
Der Thermomix ist für viele der heilige Gral der Küchenhelfer. Kein Wunder, dass er auch Ziel für Spott ist. Lidl nimmt jetzt das neue Produkt aus dem Haus Vorwerk aufs Korn.

Was koche ich heute: Pizzateig selber machen – genauso gut wie beim Italiener
Sie lieben Pizza, schrecken aber bisher davor zurück, den Teig selber zu machen? Das müssen Sie nicht. Es geht viel einfacher als Sie denken.
Rezepte
Darf ich eigentlich Essen vom Buffet mit nachhause nehmen?
Ein Buffet wird einmal bezahlt, dann dürfen sich Gäste beliebig daran bedienen. Doch bedeutet das, dass man auch Essen davon mit nachhause nehmen darf?

Diesen Fehler macht jeder beim Obstwaschen – auch Sie
Obst sollte vor dem Verzehr gewaschen werden, das steht fest. Doch kann man beim Waschen offensichtlich einen entscheidenden Fehler machen.

Schoko-Bons mit weißer Schokolade erhältlich - mit einem Haken
Sie lieben weiße Schokolade? Dann sollten Sie jetzt bloß nicht durchdrehen: Schoko-Bons sind bald auch in weißer Schokolade erhältlich.

Schlechte Laune? Diese acht Lebensmittel können Schuld sein
Pizza, Burger und Co. sorgen dafür, dass unser Hüftgold wächst. Aber auch unsere Stimmung wird vom Essen beeinflusst - und kann sogar Depressionen auslösen.

Darum haben Sie manchmal so einen Heißhunger auf chinesisches Essen
Sie würden für einen Teller gebratenen Reis mit Hühnchen einen Raub begehen? Sie sind nicht allein und haben außerdem eine gute Entschuldigung...

Aldi: Kunde will Avocado essen und erlebt schmerzhafte Überraschung
Nachdem ein Mann in eine bei Aldi Süd gekaufte Avocado beißt, muss er zum Arzt. Im Fruchtfleisch verbarg sich etwas, das der Discounter als "böse Absicht" bezeichnet.

Anfeindungen und Schmuddel-Gäste: Aus für Melanie Müllers Wurst-Bude
Aus der Wurst-Traum: Würstchen-Blondine und TV-Sternchen Melanie Müller muss ihre "Grillmüller"-Bude in Leipzig schließen.

Eröffnung geplatzt: Attila Hildmann "sch*** auf angebliche 'Partner'"
Attila "der Schreckliche" hat mal wieder zum Schlag ausgeholt. Dieses Mal der Anlass: ein neues Restaurant. Dabei hat er die Pleite wohl selbst verschuldet.

Sie kämpften vier Jahre lang darum: Neue Bar in München in absolut zentraler Lage - und mit großen Plänen
35 Jahre lang war das Restaurant Alla Scala am Sendlinger Tor zu Hause. Nun übernimmt ein Trio die Räumlichkeiten für die Bar Senatore. Name und Interieur sind Reminiszenzen an …
Altstadt-Lehel Münchner Gastronomie
Brauerei startet Aktion zur Fußball-WM – und Tausende protestieren
Diese Marketing-Aktion einer Brauerei ist gewaltig nach hinten los gegangen. Denn statt Begeisterung hagelte es jede Menge Beschwerden - wegen ganz spezieller Bierflaschen.

Gast übel beleidigt: Das ist die lächerliche Entschuldigung des Restaurants
Auf einer Restaurantrechnung sollten eigentlich keine Überraschungen warten, schon gar keine bösen. Ein Mädchen musste nun leider eine andere Erfahrung machen.

Das sind die gesündesten Produkte, die Sie bei McDonald's bestellen können
Fast Food ist wahrlich nicht die gesündeste Ernährung. Doch auch unter McDonald's-Produkten gibt es so manche Speisen, die gesünder sind als andere.

"Neue Rezeptur": Steckt dahinter wirklich immer ein schlechteres Produkt?
Schon bei Nutella scheiden sich hier die Geister: Ist die neue Rezeptur wirklich schlechter als zuvor? Und ist das der Normalfall bei Produkten mit "neuer Rezeptur"?

Weißes Gold: So bekommen Sie garantiert den besten Spargel für Ihr Geld
Spargel ist teuer - egal, ob er weiß ist oder grün. Deshalb möchten Sie natürlich gute Qualität. Aber wie suche ich die besten Stangen aus?

So viel Müll verbirgt sich in Hähnchen-Nuggets
Egal ob aus dem Fast-Food-Restaurant oder dem heimischen Tiefkühler: Über Hähnchen-Nuggets gibt es laut Testergebnissen nichts Gutes zu sagen.

Alles nicht echt? Enttäuschende Enthüllung über Ikeas Köttbullar
Für viele ist ein Ikea-Besuch nur komplett mit einer Portion Köttbullar. Die Fleischbällchen gelten als Inbegriff Schwedens, aber jetzt bekommt das Image Risse.

Deshalb sollten Sie Kartoffelschalen nicht in den Mülleimer werfen
Kartoffeln schälen und dann ab in den Müll mit der Schale? Lassen Sie das in Zukunft lieber bleiben und machen Sie es stattdessen so.

Kellner und Co.: Diese krassen Veränderungen plant McDonald's jetzt
McDonald's hat mit Gästeschwund zu kämpfen. Ein neues Konzept soll den Trend aufhalten und den Fast-Food-Riesen zum Gourmettempel machen.

Vorsicht: So schamlos werden Sie in Kneipen über den Tisch gezogen
Zwielichtige Barkeeper und geizige Kneipenwirte kommen nur in alten Western vor? Von wegen! So werden Sie in der Kneipe an der Ecke über den Tisch gezogen.

Kellnerin bekommt 2600 Euro Trinkgeld und trifft unerwartete Entscheidung
Eine Kellnerin staunte nicht schlecht, als sie für eine 40-Euro-Rechnung ein astronomisches Trinkgeld bekam. Die Nachricht dazu ging direkt ins Herz.

So viele verschiedene Salzsorten brauchen Sie wirklich in der Küche
Stehen Sie auch manchmal vorm Salzregal und fragen sich, für was man die vielen verschiedenen Sorten braucht? Wir verraten es Ihnen.

Was koche ich heute: Sloppy Joe Calzone
USA trifft Italien und das Ergebnis ist richtig lecker und besonders bei Kindern ein Hit. Wir verraten Ihnen, wie Sie die heiße Hackfleischtasche nachkochen.
Rezepte
Deshalb sollten Sie Burger niemals medium gebraten bestellen
Grillzeit ist Burgerzeit! Denn frisch vom Grill und medium schmeckt uns der Burger am besten, richtig? Leider nein: Ihren Burger sollten Sie immer durchbraten.

Schockierend: Dieses alkoholfreie Bier sollten Sie lieber nicht trinken
Autofahrer, Schwangere und Co.: Für viele ist ein alkoholfreies Bier eine gute Alternative zum herkömmlichen. Stiftung Warentest hat 20 untersucht. Mit einigen enttäuschenden …
Ernährung Florian Schuh Deutschland Bier Gesundheit Sport Ratgeber Test Fitness Essen & Trinken
Expertin verrät ihre Geheimnisse: So erkennen Sie richtig gute Schokolade
Schokolade ist köstlich, sollte aber in Maßen genossen werden. Damit diese Momente wirklich ein Genuss sind, sollten Sie die Qualität von Schokolade erkennen können.

Frau bestellt Kuchen für ihren Sohn – mit megapeinlichem Ergebnis
Es sollte ein schöner Tag im Leben ihrer Familie werden, aber am Ende war eine Frau nur tief enttäuscht von einer Bäckerei. Was war geschehen?

Mai schmeckt das gut: So wird der Rehrücken zur wahren Mai-Wonne
Der Rehrücken ist eins der edelsten, aber auch teuersten Produkte, die unser heimisches Wild zu bieten hat. Er stand diesmal im Mittelpunkt der Kochschule.

Aldi bewirbt neues Öl - und Kunden lachen sich schlapp
Aldi hat ein neues Produkt herausgebracht. Das Öl bewirbt der Discounter auf seine ganz eigene Weise - und sorgt damit für viele Lacher bei seinen Kunden.

Völlige Eskalation: Burger für nur einen Cent legt Innenstadt lahm
Der Burger-Trend hält an, aber die Szenen, die sich jetzt zur Eröffnung eines neuen Burgerladens abgespielt haben, gehen dann doch zu weit.

Diese McDonald's-Filiale hat eine einzigartige Speisekarte
Chicken McNuggets, Big Tasty und Co. kommen Ihnen schon aus den Ohren? In dieser McDonald's-Filiale finden Sie ganz besondere Spezialitäten.

Keinen Cent für neuen Whopper? Tausende Fans schnappen zu
Individualität wird immer wichtiger und da will auch der Fast-Food-Riese Burger King mithalten. Mit dieser Aktion wurde nun die Instagram-Fangemeinde aktiviert.

Schluss mit dem billigen Rausch: Hier wird Alkohol jetzt unbezahlbar
Der Alkohol ist billig, die Nacht ist jung. Da steht so manchem Partygänger ein unangenehmer Absturz bevor. Hier ist damit aber jetzt Schluss.

Nach Protest wegen WM-Kronkorken: So viel sind die Flaschen jetzt wert
Eine gut gemeinte WM-Aktion hat die Brauerei Eichbaum in die Schlagzeilen gebracht. Jetzt musste das Unternehmen dem Druck nachgeben. Die Flaschen sind nun heiß begehrt.

Deutsche geben Milliarden für Bier aus, aber dieses Getränk holt auf
Bier ist zwar längst nicht mehr das "Grundnahrungsmittel" für viele Deutsche, aber dennoch fließt für den Gerstensaft viel Geld über die Ladentheken.

Mit diesem einfachen Trick schäumt Ihnen Sekt garantiert nie wieder über
Zur Feier des Tages schmeißen Sie eine Runde Sekt? Wenn Sie nicht wollen, dass beim Öffnen schon die Hälfte auf Wände und Gäste spritzt, müssen Sie es einfach so machen...

Wenn Sie dieses Märchen über Bier geglaubt haben, lagen Sie falsch
Bier, der Deutschen liebsten Getränk. Trotzdem werden jährlich viele Liter des Gerstensaftes in den Abfluss gegossen - meist jedoch zu Unrecht.

Ofen aus: Das Restaurant dieses RTL 2-"Kochprofis" ist insolvent
Die "Kochprofis" beraten auf RTL 2 in Schieflage geratene Gastronomen. Jetzt sieht es so aus, als hätte einer der Experten selbst mal einen guten Rat gebraucht.

Gin Tonic ohne Kater? Ein Brenner hat diese Lösung gefunden!
Sie lieben Gin Tonic, wollen sich aber nicht mit dem Kater am nächsten Morgen abfinden? Dann hat eine Brennerei aus London die Lösung für Sie.

Michael Königs besondere Rezepte: Ein Ritterschlag fürs Brot
Manchmal sind es die schlichten Gerichte, die besonders überzeugen. Wie die „Armen Ritter“ beispielsweise. Michael König aus München hat sie veredelt und bringt sie als „Franz …

Seltsamer Trend: Deshalb essen Jugendliche ungekochte Tütensuppen
Trockene Nudeln sind gerade deutschlandweit der Renner auf den Schulhöfen. Wir verraten Ihnen, was sich hinter dem Trend verbirgt.

Diese Kette will McDonald's und Burger King an Bahnhöfen verdrängen
Besonders an Flughäfen und Bahnhöfen sind McDonald's, Burger King und Co. ein allgegenwärtiges Bild. Ein Konkurrent will der Vorherrschaft jetzt ein Ende bereiten.

Aldi nummeriert einzelne Blaubeeren – die Erklärung überrascht
Eine Frau wollte sich frische Blaubeeren gönnen. Beim Genuss der leckeren Früchtchen fiel ihr allerdings ein ungewöhnliches Detail auf.

"Kotzalarm": McDonald's-Kunde macht absoluten Ekel-Fund
Der Hunger ist groß, der Burger ist endlich da und dann wartet statt dem Genuss das Grauen in der Schachtel. So ist es jetzt einem Kunden eines McDonald's gegangen.

Widerliches Eis am Stiel: Schadensersatz-Angebot ist ein schlechter Witz
Wenn es warm und sonnig ist, schmeckt ein Eis besonders gut. Eine Frau aus China überlegt sich aber zweimal, ob sie sich die kühle Erfrischung noch einmal gönnt.

Mit diesen Lebensmitteln schlemmen Sie schlechte Laune ganz einfach weg
Das Wetter ist mies, die Nacht war kurz - schlechte Laune kann viele Gründe haben, aber Essen hebt die Stimmung. Welche Lebensmittel helfen, lesen Sie hier.

Klopapier statt Kitsch: So traurig sieht das "Café Katzenberger" heute aus
2010 eröffnete Daniela Katzenberger ihr eigenes Café auf Mallorca – samt pinker Bar und Kosmetikstudio. Was jetzt dort zu finden ist, ist weit weniger glamourös.

Dieser Hinweis auf einem Schnitzel bringt nicht nur Rewe-Kunden zum Lachen
Das Schnitzel gehört zum liebsten Essen der Deutschen und manch einer greift in der Not zum Fertigprodukt. Ein Kunde hat dabei nun einen äußerst seltsamen Vermerk entdeckt.

Kellnerin rechnet ab: "Die Gäste benehmen sich von Jahr zur Jahr schlimmer"
Grapschende Männer, Kinder außer Rand und Band, schlechtes Trinkgeld, meckernde Gäste: Was manche Gäste sich in Restaurants leisten, geht wirklich zu weit.

So erkennen Sie ganz einfach, ob das Grillfleisch gar ist
Rare, medium oder well done – Wie man das Steak mag, ist Geschmackssache. Mit einem einfachen Trick grillen Sie für jeden Gast das perfekte Fleisch.

Schnelle Sommerküche für Genießer
Der Sommer verwöhnt uns mit erntefrischen Zutaten. Hans Jörg Bachmeier, Küchenchef vom „Blauen Bock“ in München, hat diesmal aus einfachen Zutaten ein kreatives Sommer-Menü …

Überraschender Sieger: Dieses Fast-Food-Restaurant ist das beste
Viele Marken punkten mit einer großen Auswahl an frischem und geschmacklich gutem Essen. Bei der Beratung gibt es jedoch Nachholbedarf.

Food-Bloggerin bekommt Rechnung in Restaurant - und traut ihren Augen nicht
Eine Food-Bloggerin bestellt in einem Restaurant etwas zu essen. Doch als die Rechnung auf dem Tisch liegt, entdeckt sie etwas darauf, das sie zusammenzucken lässt.

Dieses Bier trinkt München am liebsten
In Bayern gilt Bier als Grundnahrungsmittel und deshalb kann man sich auf Ihre Meinung verlassen: Diese Bier-Sorten trinken die Münchner am liebsten.

WM in Russland: So kochen die Gastgeber
„Wenn Russen zum Essen einladen, müssen sich die Tische biegen“, sagt Galina Böhm. Die gebürtige Moskauerin hat anlässlich der Fußballweltmeisterschaft in ihrem Heimatland …

Darum sollten Sie Ihren Rotwein vor dem Verzehr in den Mixer schütten
Weinkenner werden die Hände zusammenschlagen und die Nasen rümpfen. Und dennoch: Der Trick, Rotwein durch den Mixer laufen zu lassen, kann sinnvoll sein.

Kantinen-Hitliste: Das sind die beliebtesten Essen 2018
Deftiges und fettiges Essen steht in Kantinen weiterhin hoch im Kurs. Ernährungsexperten sehen das kritisch. Doch welche sind die beliebtesten Gerichte?

Schock am Restauranttisch: Mann flüchtet vor Zombie-Fisch
Fisch muss ja besonders frisch sein, aber was diesem Gast serviert wurde, war dann doch übertrieben.

"Markt" enthüllt: Finger weg von Fertigsalaten aus dem Kühlregal
Viele greifen beim Einkaufen gerne zu fertigen Nudel-, Kartoffel- oder Eiersalaten aus dem Kühlregal. Doch das sollten Sie lieber lassen, wie ein Verbauertest zeigt.

Warum Sie beim Eis-Genuss vor allem auf ein Detail achten sollten
Eis gehört zum Sommer dazu - wenn doch die lästigen Kalorien nicht wären. Doch die können Sie zu großen Teilen vermeiden, wenn Sie beim Eis-Genuss genauer hinsehen.

Deutsches Maggi-Eis: Jetzt wollen es sogar Kunden aus Japan
Maggi-Eis gehört in der Eisdiele von Uwe Hoffmann (54) in Saarbrücken jetzt fest zum Sortiment. Jetzt soll seine Kreation sogar nach Japan auswandern.

Was koche ich heute: Road Kill Duck Fajita vom Schwenkgrill
Eine Fajita kennen die meisten Menschen. Entweder aus dem Urlaub in Südamerika oder Spanien. Oder vom Tex-Mex Lokal um die Ecke. Aber was zum Geier bedeutet "Road Kill Duck"?

„So schmeckt’s bei mir zuhause“: Mousa kocht ein arabisches Festessen
Düfte wecken Erinnerungen. „Für mich ist es ganz klar das Gewürz für Kabsa“, sagt Mousa Allo. Der 19-Jährige stammt aus Syrien. Im Münchner Jugendcafé „Rotor“ zeigt er den …

Achtung: 73.000 Fipronil-Eier in deutschem Handel im Umlauf
In sechs Bundesländer müssen durch Fipronil verseuchte Eier aus den Regalen genommen werden. Wie konnte das Gift nach dem Skandal im letzten Jahr erneut hinein gelangen?

Wie ungesund ist Essen aus der Mikrowelle wirklich?
Wenn die nötige Zeit fehlt, erwärmen wir unser Essen ganz schnell in der Mikrowelle. Doch ist das eine gesunde Alternative?
Ernährung
Glutenfrei kochen: Ines Gnettner bringt trotzdem Vielfalt auf den Tisch
Glutenfrei kochen ist in Deutschland groß in Mode. Die Gnettners aus Bruckmühl kochen auch komplett glutenfrei. Doch nicht, weil es trendig ist, sondern weil Sohn Fabian (18) …

Das ist Deutschlands beliebtestes Kantinenessen - Nachkochen leicht gemacht
Die Currywurst mit Pommes – dieses Gericht rangiert Sage und Schreibe seit 26 Jahren auf Platz Eins der Hitliste der Kantinenessen hierzulande. So machen Sie es selbst.

Gefrorenes Steak: Aus dem Eisfach direkt auf den Grill – geht das?
Sie wollen grillen, haben aber vergessen das Steak aus dem Gefrierschrank zu nehmen? Wir verraten Ihnen, ob Sie tiefgefrorenes Fleisch trotzdem grillen können.

Heldenhaft: Krebs amputiert sich selbst eine Schere, um Topf zu entfliehen
Um einem Topf mit kochender Brühe zu entkommen, hat ein Flusskrebs zum letzten Mittel gegriffen und sich damit zum Internethelden aufgeschwungen.

Darum haben alle Weinflaschen eine Wölbung am Boden
Sie ist Ihnen bestimmt schon mal aufgefallen, aber eine Erklärung haben Sie wahrscheinlich nicht: Die rätselhafte Wölbung am Boden jeder Weinflasche. Das bedeutet sie.

DAS sollten Sie bei McDonald's lieber nicht tun
Sie geben Ihre Bestellung bei McDonald's auf, denken nichts Böses, doch der Mitarbeiter wirft Ihnen einen düsteren Blick zu? Dann haben Sie vielleicht etwas falsch gemacht...

Gerade noch rechtzeitig bemerkt: Ekelhafter Fund in Schweinefleisch von Lidl
Eigentlich sollte es nur eine schnelle Mahlzeit werden, aber als der Mann das abgepackte Fleisch in die Pfanne legen wollte, verschlug es ihm plötzlich den Appetit.
Lidl
Diese neue Fast-Food-Kette will es mit McDonald's aufnehmen
In puncto Fast Food gibt es zwei Unternehmen, die klar im Fokus stehen: Burger King und McDonald's. Nun will ein Burgerladen neuer Riese in Deutschland werden.

Brauereien schlagen Alarm: Nach diesem Wochenende ist der Bier-Nachschub in Gefahr
Fußballgucken und Biertrinken gehört für viele untrennbar zusammen. Der erhöhte Absatz hat zu Engpässen geführt, vor denen nun schon der ein europäischer Brauereiverband warnt.

Dieses Eiscreme-Rätsel lässt Ihr Hirn heiß laufen
Die Arbeitswoche neigt sich dem Ende zu und Sie brauchen einen kleinen Muntermacher fürs Hirn? Versuchen Sie sich an diesem Rätsel!

Zerfällt auf der Zunge: 3-2-1 Pulled Spareribs Burger mit Coleslaw
3-2-1, fertig und los oder wie? Fast. 3-2-1 ist eine Grillmethode. Oder besser gesagt eine Räucher-Dämpf-Grillmethode, die Sie unbedingt probieren müssen.

Schreibt Starbucks wirklich absichtlich falsche Namen auf Kaffeebecher?
Sie kaufen sich einen Kaffee bei Starbucks zum Mitnehmen, geben Ihren Namen an - und bekommen Ihren Becher mit einer völlig anderen Aufschrift. Ist das Absicht?

Junge Frau wartet zwei Stunden auf veganes Essen und traut ihren Augen nicht
Was einer jungen Frau bei ihrem Besuch in einem deutschen Restaurant als veganes Gericht aufgetischt wurde, muss ein schlechter Witz sein.

Kellner verraten, wann Sie sich beschweren und kein Trinkgeld geben sollten
Essen im Restaurant ist eine kleine Alltagsflucht, die wir uns gerne gönnen. Dabei treffen wir auf Kellner, die uns manches Verhalten gerne austreiben würden.

Warum wiegt ein Würfel Hefe eigentlich genau 42 Gramm?
Sie brauchen jetzt nicht gleich Ihre Küchenwaage zücken - es stimmt tatsächlich: Hefewürfel wiegen immer genau 42 Gramm. Und das hat einen bestimmten Grund.

Grill-Rezept: So machen Sie Käsekrainer selber
Die Sonne scheint, das Bier ist kalt, der Grill ist bereit: Wer eine Herausforderung sucht, der legt nicht einfach Würstchen auf den Grill - sondern macht Käsekrainer selbst.

Für jeden WM-Gegner das richtige Bier zur Hand
Die WM in Russland ist in vollem Gange und zu einem guten Spiel gehört auch ein gutes Bier. Aber warum nicht was Neues probieren. Zum Beispiel Bier aus Nigeria.
Fußball-WM
Mann genießt Burger mit Familie – bis er die Rechnung sieht
Zum Vatertag wurde ein Mann von seiner Familie zum Essen ausgeführt - doch als er die Rechnung erhielt, fuhr ihm ein Schreck durch die Glieder.

Achtung: Stiftung Warentest warnt - Kräuter von Iglo zurückgerufen
Verbraucher aufgepasst: In Iglo-Kräutern wurden giftbildende E.Coli-Bakterien festgestellt - Stiftung Warentest veröffentlicht großen Rückruf.

Für Champions: Zwiebel-Champignon-Cheeseburger im BLT-Style
Beim Namen dieser Kreation werden sich viele fragen: Zwiebel und Champions kenne ich, aber was zum Geier bedeutet BLT? Wir verraten es Ihnen - und dazu ein leckeres Rezept.

Wer hätte es gedacht? Einer der besten Whiskeys der Welt stammt von Aldi
Whiskey-Fans haben einen Grund zur Freude: Einen guten Tropfen gibt es nämlich nicht nur für teures Geld – auch billige Angebote von Discountern überzeugen.

Worauf Sie beim Tomatenkauf unbedingt achten sollten
Die Zeiten, in denen Hollandtomaten das Gemüsefach dominierten, sind vorbei. Im Supermarkt gibt es ein immer reicheres Angebot - doch das bringt viele Fragen mit sich.

BR-Moderator Florian Wagner am Herd: Berauscht von der Heimat
Er steht vor der Kamera genauso gerne wie hinterm Herd: Florian Wagner, seit 2012 das Gesicht von „Heimatrauschen“ im BR. Wichtig ist dem gebürtigen Münchner, der seine Heimat in …

Betrug: Dieses Gericht sollten Sie im Restaurant nie bestellen
In Restaurant wird vor allem bei einem Gericht ganz schön geschummelt. Das fanden nun ARD-Reporter einer Folge von "Vorsicht, Verbraucherfalle!" heraus.

Darum sind Bierflaschen immer aus farbigem Glas
Braune und grüne Bierflaschen kennt man - aber warum sind die Flaschen nie aus klarem Glas? Bier hat ja an sich eine ganz schöne Farbe. Doch daran liegt es nicht.

Aus diesem Grund sollten Sie Bier nicht immer kalt trinken
Stefan Dobler vom Bräuhaus Ummendorf ist ein echter Experte für Bier. Im Interview hat er nun verraten, warum Bier nicht immer kalt getrunken werden sollte.

Knoblauch-Trick: So schälen Sie die Knollen im Handumdrehen
Knoblauch ist schmackhaft und gerade auch für sommerliche Gerichte beliebt - wären da nicht die stinkenden Finger und das ewige Gepule. Doch das muss nicht sein!

Verwirrung: Wann ist auf Plastik- und Glasflaschen Pfand – und wann nicht?
Auf einige Flaschen gibt es 25 Cent Pfand, auf andere wiederum nur acht Cent – und auf manche gar nichts. Wie das zustande kommt, lesen Sie hier.

"Ungesunder Abfall": Star-Koch will Cornflakes-Verpackungen verbieten
Frosties, Smacks oder Choko Krispies: All diese Cornflakes haben etwas gemeinsam - die netten Tiere auf der Verpackung. Und genau die sind einem Star-Koch ein Dorn im Auge.

Manchmal Orange, manchmal Gelb: Das verrät Ihnen die Farbe des Eigelbs
An der Farbe des Eidotters können Sie tatsächlich erkennen, ob das Ei von einem glücklichen Huhn stammt, aber es gibt einen Haken...

Warum Sie bei McDonald's immer nach dem Kassenbon fragen sollten
Dieser Trick soll Fast-Food-Liebhabern das Leben erleichtern: Fragen Sie nach dem Kassenbon, wenn Sie bei McDonald's essen wollen. Warum, lesen Sie hier.

"Ich habe mich dreimal übergeben": Widerlicher Fund in Burger
Die Zutatenliste für einen leckeren Burger ist klar: Hackfleisch, Burgersemmel, Salat, Tomate, Soße. Das Extra, das ein Mann gefunden hat, gehört aber garantiert nicht dazu.

Deshalb werden Sie in Zukunft Kakerlakenmilch trinken
Ob Kuhmilch wirklich gesund für den Menschen ist, wird immer wieder diskutiert. Bald könnte die Milch eines völlig anderen Tieres sie ablösen.

Fleisch-Smoothie: Dieser Metzger presst Hähnchen in Flaschen
Nach Coffee to go und Obst-Smoothie gibt es nun auch Fleisch in der 0,33-Liter-Flasche. Ein Metzger hat drei Sorten erfunden - und hat damit ungeahnten Erfolg.
Ernährung Harald Tittel Deutschland Leute Essen und Trinken Kurioses Getränke Rheinland-Pfalz
Warum Sie krank werden können, wenn Sie zu viel Reis essen
An sich ist Reis ein gesundes Lebensmittel. Doch neben vielen wichtigen Nährstoffen enthalten die Körner auch geringe Spuren von Arsen. Worauf sollten Verbraucher achten?

Diese neue Eis-Sorte sieht harmlos aus, aber die Hauptzutat ist total irre
Fast jede Eisdiele, die etwas auf sich hält, hat mindestens eine kuriose Eis-Sorte im Sortiment. Ein junger Mann hat nun allerdings den Vogel abgeschossen.

Mit diesem ungewöhnlichen Trick werden große Ofenkartoffeln schnell gar
Ofenkartoffeln sind ja wirklich etwas Feines - würde man nicht immer so lange auf sie warten müssen. Doch es gibt einen Trick, mit dem sie schneller gar werden.

Hat jeder im Haus: Mit diesem kuriosen Trick kühlen Sie Bier richtig schnell
Lauwarmes Bier schmeckt nicht. Punkt. Aber was tun, wenn die Flasche nicht die richtige Temperatur hat? Mit diesem Trick kühlen Sie sie ratzfatz runter.

Konkurrenz für München: Hier finden Sie den längsten Biergarten der Welt
Bier gehört immer noch zu den sinnstiftenden Getränken in Deutschland und deshalb ist es kein Wunder, dass der Biergarten-Weltrekord hier gehalten wird. Allerdings nicht in …

Balsamico-Test: 99-Cent-Version von Aldi überholt die Marken-Konkurrenz
Besonders auf Tomate und Mozzarella ist der dunkle Balsamico-Essig beliebt. Doch welche Essig-Marke überzeugt im Öko-Test? Gleich zwei Produkte von Aldi liegen vorn.

"Keine Klasse, dafür...": Kellner demütigt Paar und bekommt die Quittung
Ein romantisches Essen in einem Restaurant ist für ein Paar in Rom traurig geendet. Auf der Rechnung fand sich ein Kommentar, der unter die Gürtellinie ging.

Sport-Star hinterlässt Megatrinkgeld mit unangenehmem Beigeschmack
Ein großzügiges Trinkgeld ist eine tolle Sache, die jeden Kellner freut. Die Summe, die dieser Sportstar hinterlassen hat, ist besonders groß, hat aber ein kleines Manko.

Schoggi-Fans atmen auf: Toblerone legt wieder Zacken zu
Die Macher des Schweizer Schokoriegels Toblerone rudern zurück. Die abgespeckte Form, die Schoggi-Fans seit 2016 verfluchen, soll nun wieder aufgefüllt werden.

Griechisches Sommermenü von Rudi Schneider: „Kochen für Freunde ist mir eine Freude“
Wenn einer eine Reise macht, dann kann er viel erzählen. Ein Spruch, der auf Rudi Schneider zutrifft: Der 71-Jährige ist viel in der Welt herumgekommen. Aus Griechenland hat er …

Top oder Flop? 5 Dinge, woran unsere Foodbloggerin in der Regel ein gutes Restaurant erkennt
Die Auswahl an Restaurants in München ist riesig - und damit auch die Unsicherheit beim Gast. Damit der nächste Restaurantbesuch ein kulinarischer Genuss wird, gibt unsere …
München Biancas Foodblog
Was ein Mann am Obstregal beobachtet, macht "real"-Kunden richtig wütend
Fühlen sich die Kunden eines "real"-Supermarkts zurecht betrogen? Kirschen, die als unverpacktes Obst deklariert waren, wurden vorher ausgepackt. Der Markt hat eine Erklärung.

Mit diesem Bier wollen die Toten Hosen Bayern und Deutschland versöhnen
Die Toten Hosen sind für ihre Liebe zum Altbier bekannt, aber jetzt überraschen sie alle mit einer seltsamen Entscheidung und einem kuriosen Detail zum München-Konzert im Dezember.

Münchner Frühstücksmarkt: Weißblau im Herz'n – Weißblau auf dem Frühstückstisch
Am 22. Juli feiert ein neues kulinarisches Highlight Premiere: Der Münchner Frühstücksmarkt öffnet im Pressehaus seine Türen und lädt Sie zum köstlichen Start in den Tag ein.

„Das schmeckt nach Kindheit“: Flachswickel und Ofenschlupfer gab's schon bei der Oma
Manche Rezepte begleiten einen ein Leben lang. Bei Brigitte Martner (50) aus Beuerberg sind es die schwäbischen Flachswickel. „Die hat meine Oma immer für uns Kinder gemacht.“ …

Warum japanisches Essen jetzt billiger wird
Die EU hat ein Handelsabkommen mit Japan geschlossen. Neben Autos und den weltberühmten Messern, wirken sich die sinkenden Zölle auch auf Lebensmittel aus.

Schmackhaft und heilsam: Für alles ist ein Kraut gewachsen
Die Natur schenkt uns eine Fülle an Heilpflanzen. Sie sind nicht nur gesund, sie schmecken auch hervorragend. Und: Sie wachsen umsonst am Wegesrand, man muss sie nur ernten.

Ketchup oder Mayo zum Eis? Hier gibt es die wohl wildeste Eis-Kreation
Ungewöhnliche Eissorten sind ja nichts Neues mehr. Aber Weißwursteis oder Rhabarber-Avocado-Eis war einer Eisdiele wohl immer noch zu langweilig.

Würzig, knusprig, himmlisch: Zwiebel Champignon Cheeseburger im BLT-Style
Saftig, würzig und himmlisch lecker. Nach dieser Burger-Kreation werden Sie sich die Finger lecken und dabei ist sie eigentlich nur eine "Restverwertung".

So sollte eine Banane aussehen, bevor Sie sie essen
Boris Becker soll sie am liebsten schwarz essen, grün schmeckt sie wahrscheinlich niemanden, aber gibt es den perfekten Reifegrad für Bananen? Ja, gibt es!

Dieser kleine Fehler ist schuld, dass Nudeln zusammenkleben
Sie lieben Nudeln, aber manchmal kommen sie als verklebter Klumpen aus dem Topf? Das liegt an einer kleinen Unachtsamkeit, die Sie schnell beheben können.

Alles Käse? Welche Sorten Sie essen und welche Sie lieber meiden sollten
Käse auf dem Brot, geschmolzen auf der Pizza, gewürfelt auf dem Partybuffet – er geht eigentlich immer. Einige Sorten tun Ihnen allerdings nicht gut.

Auf dieses neue Ikea-Produkt warten viele Kunden schon lange
Der Möbelriese bemüht sich um ein fortschrittliches, nachhaltiges Image und macht dabei auch nicht vor seinem Essensangebot halt. Nun wurde ein neues Produkt angekündigt.

Vater will mit Sohn Kneipe betreten - die Besitzerin reagiert genau richtig
Ein Kneipenbesuch von Vater und Sohn sollte doch eigentlich kein Grund für eine Story sein. In diesem besonderen Fall hat eine Wirtin aber eine wichtige Nachricht.

Hatte er recht? Sturer Kellner bringt Eltern mit skurriler Abfuhr auf die Palme
Ein Paar mit Baby will sich ein schönes Essen im Restaurant gönnen. Als der Kellner sich weigert ein Babygläschen aufzuwärmen, können sie den Grund kaum glauben.

McDonald's beugt sich Kunden und verändert diesen Klassiker
Das Happy Meal von McDonald's hat schon Millionen Zwerge zu Fastfood-Fans gemacht, aber viele Eltern waren mit der Zusammensetzung nie zufrieden. Damit ist nun Schluss.

Mit diesem einfachen Trick schmilzt Eis auch bei der größten Hitze nicht
Schmelzende Eiscreme und klebrige Finger gehören zum Sommer? Mit diesem einfachen Trick können Sie Ihr Eis ab jetzt viel länger und ohne Tropfen genießen.

Spinat macht groß und stark: Stimmen diese Mythen über Essen wirklich?
Bereits als Kind hört man verschiedene Mythen über Ernährung, an die man oftmals noch im Erwachsenenalter glaubt. Aber was ist dran an diesen Geschichten?

Bier und Grillen: Ein Experte verrät Ihnen, was dabei wirklich wichtig ist
Bier und Grillen gehören für viele untrennbar zusammen. Aber nicht allen ist klar, wie viel man bei dieser selbstverständlichen Kombination falsch machen kann.

Da ist auch Eckhart Witzigmann begeistert: Sommerzeit ist Marillenzeit
Ob klassisch süß oder raffiniert pikant: Marille macht Lust auf Sommer. Die zuckersüße saftige Frucht ist extrem wandlungsfähig. Küchenchef Hans-Jörg Bachmeier ist von den …
Hans Jörg Bachmeier
Zugreifen: Diese Lebensmittel machen die Hitze erträglich
30 Grad, die Sonne brennt und der Kreislauf spielt verrückt. Jetzt heißt es viel trinken! Aber was esse ich, um bei Hitze gut durch den Tag zu kommen?

Brauereien bitten Sie vor dem Urlaub noch um eine wichtige Kleinigkeit
Leergut wird immer knapper in Deutschland und deshalb haben Bierbrauer große Probleme, ihre Biere abzufüllen. Es gibt schon Aufrufe an die Bevölkerung.

Hitzewelle naht: Ausgerechnet diese Leckereien können Ihnen jetzt schaden
Wenn die Sommerhitze zu schaffen macht, sind süße Früchte oder ein Becher Eis eine wahre Genugtuung – doch gerade darauf sollten Sie im Sommer verzichten.

Blitzschnell und saftig: Johannisbeeren-Schokoladen-Muffins
Die Zeit der Erdbeerernte ist ja dieser Tage Großteils schon vorüber. Was nun ansteht sind unter anderem die Johannisbeeren. Und da gibt es ein Rezept für echte Schleckermäuler!

Kellner bekommt Hassbotschaft statt Trinkgeld, weil sich der Gast irrte
108,73 Dollar also umgerechnet fast 93 Euro hatten die Gäste auf der Rechnung. Ein Trinkgeld gab es nicht und der Grund ist erschreckend und auch noch ein Irrtum.

Völlig ahnungslos: 140 Hochzeitsgäste bekommen Abfall serviert
Eine Hochzeit ist teuer und besonders das Essen schlägt ordentlich zu Buche. Diese Frischvermählten gaben weniger als sieben Euro pro Gast aus - durch einen Kniff.

Weißweinschorle ist nicht gleich Weißweinschorle: So mischen Sie richtig
Klingt banal, dennoch: Wie mischt man eigentlich Weinschorle richtig? Und je mehr man sich damit beschäftigt, desto komplizierter wird die Antwort...

Daraus besteht der "Käse" auf McDonald's-Burgern
Fast-Food-Ketten stehen ja eigentlich permanent in Verdacht, ihre Burger mit Zutaten aus einem Chemiebaukasten zu basteln. Wie sieht es denn beim Käse aus?

Profi-Tipp: Deshalb sollten Sie Fleisch vor dem Marinieren zuckern
Eine leckere Marinade macht aus gutem Grillfleisch den perfekten Genuss. Aber nicht nur die Zusammensetzung der Würzsoße ist entscheidend.

Obst und Gemüse aus Spanien: Darum sollten Sie die Finger davon lassen
In den Obst- und Gemüsetheken der Supermärkte und Discounter herrscht ein gnadenloser Preiskampf. Aber das Geld, was Sie sparen, muss bezahlt werden.

Zwetschgenbavesen – die fast vergessene bayerische Spezialität
Sie sind ein wenig in Vergessenheit geraten, aber die süßen, herrlich nach Zimt duftenden Küchlein sind ein Genuss, den Sie wieder aufleben lassen sollten.

Abnehmen im Vollrausch: Für diese Diät sollten Sie Urlaub nehmen
Manchmal ist eine Diät nötig, aber Spaß macht sie eigentlich nie. Im Netz geht nun jedoch ein Retro-Ernährungsplan um, der sicher Ihre Laune hebt.

Holunderblütensirup: Sommerliche Erfrischung für Klein und Groß
Holunderblütensirup klappt ganz fix und macht sich praktisch von selbst, wenn man das richtige Rezept kennt. Wir verraten Ihnen, wie Sie den leckeren Sirup herstellen.

Ebay-Irrsinn: Mann verkauft sechs Jahre altes McDonald's-Menü. So sieht es aus
Ein Mann hat auf Ebay einen sechs Jahre alten Cheeseburger und Pommes angeboten und es gab wirklich Interessenten. Kein Wunder, denn beides sah überraschend gut aus.

Sie trinken Kaffee im Büro? Hören Sie schnell damit auf!
Für viele gehört der tägliche Kaffee oder Tee zum Büroalltag. Diese erschreckenden Studienergebnisse könnten Ihnen die Lust darauf schnell vermiesen.

Subway-Mitarbeiter konfrontiert Veganerin mit einer traurigen Wahrheit
Zwischen Veganern und Nicht-Veganern entspinnen sich manchmal die erbittertsten Diskussionen, aber diese hier ist einfach nur traurig...

Langeweile auf dem Teller? Forscher empfehlen diesen Trick für mehr Genuss
Ihr Lieblingsessen kommt Ihnen langsam aus den Ohren heraus? Das muss nicht sein. Ein Studie zeigt, wie Sie das ganz schnell ändern können.

Vorsicht bei Frühkartoffeln: Wenn Sie sie so essen, kann es gefährlich werden
In Deutschland ist jetzt wieder Erntezeit für die Frühkartoffel. Die besonders frühen Sorten sind zart und köstlich, bergen aber Risiken.

Sie haben Wassermelone bisher immer falsch geschnitten. So geht es richtig!
Wassermelonen gehören zum Sommer wie Flip Flops, Sonnencreme und Pommes im Freibad. Trotzdem schneiden Sie sie seit Jahren falsch auf. Wie zeigen Ihnen einen Trick.

Vanilleeis im Test: Diese große Marke fällt durch und legt ihre Kunden herein
Das gute Wetter ist zurück und schon steigt die Lust auf Eis. Viele greifen zur beliebten Sorte "Vanille", aber hier tricksen die Hersteller auf Kosten der Kunden.

"7.000 Kalorien": Was Sie hier sehen, ist die wohl ungesündeste Bestellung aller Zeiten
Manchmal muss es einfach fettig und ungesund sein, aber was man in diesem Imbiss bestellen kann, geht dann doch viel zu weit, oder?

Diese simple Zutat macht Suppen schön cremig
Wer eine cremige Gemüsesuppe kochen möchte, verwendet dafür am besten auch Kartoffeln. Vor allem mehligkochende Knollen sorgen für eine besonders sämige Konsistenz.

Wiesn-fit? Nur wenn Sie diese Fragen über Bier beantworten können!
Testen Sie vor der Wiesn noch schnell Ihr Bier-Wissen mit unserem Bier-Quiz. 9 Fragen zeigen, ob Sie sich "Experte der Hopfologie" nennen dürfen!

Frankenstein? "Lebendiges" Fleischstück schockiert Markt-Besucher
Fleisch vom Markt gilt gemeinhin als frischer im Vergleich zu dem in der Supermarkt-Kühltheke. Was hier auf dem Tresen präsentiert wird, geht dann aber doch zu weit.

Enttäuschung Reis-Test: Deshalb sollten Sie lieber zum Zweitplatzierten greifen
Locker, duftend und aromatisch soll er sein: Basmatireis zählt zu den edelsten Reissorten. Nicht jeder Hersteller löst seine Versprechen auch ein, leider nicht mal der Testsieger.

Aus diesem Grund dreht sich der Teller in der Mikrowelle tatsächlich
Haben Sie sich auch schon mal gefragt, warum sich in manchen Mikrowellen ein Teller dreht und in anderen nicht? Der Grund sind Sie...

Familienessen extrem: So mies speist dieses "Schwiegermonster" ihre Schwiegertochter ab
Ein Essen mit der Familie kann ziemlich langweilig sein, aber für diese arme Frau hatte die Schwiegermutter eine ganz besondere Demütigung parat.

Kuchenkrieg in Ulm: Die wütende Reaktion dieser Kundin ist eine Sauerei
Wenn es Kuchen gibt, ist das eigentlich immer eine gute Nachricht. Eine Frau in Ulm war alles andere als glücklich mit einer Backware und ihre Reaktion darauf hat es in sich.

Bei diesem Begriff auf der Restaurant-Rechnung müssen Sie aufpassen
Im Urlaub wird man häufig vor Betrug in Restaurants und Cafés gewarnt, aber auch hierzulande geht nicht immer alles legal zu. So erkennen Sie die Anzeichen.

Zehn exotische Restaurants in München, die schmackhafte Abwechslung versprechen
Schon mal im Restaurant mit den Fingern gegessen? Dann wird es Zeit! Zehn Münchner Restaurants, die exotische Alternativen zum klassischen Italiener um die Ecke bieten.
München Münchner Gastronomie
Mit diesen Tricks der Bedienung geben wir im Restaurant viel mehr Trinkgeld
Wer zum Essen ins Restaurant geht, der möchte eine schöne Zeit verbringen. Und wenn es die Bedienung hier geschickt anstellt, geben wir sogar automatisch mehr Trinkgeld.

Gäste bedrohen Restaurant-Besitzer massiv - aus diesem unfassbaren Grund
Schlechter Service, dreckige Toiletten, mieses Essen – es gibt viele Gründe, sauer auf einen Restaurantbesitzer zu sein. Dieser gehört nicht dazu.

Ihr Kaffee ist bitter? Dann haben Sie diese einfachen Fehler gemacht
Kaffee macht morgens munter und rundet den Kuchen am Nachmittag ab, aber was, wenn er bitter schmeckt? Wir verraten Ihnen, warum das passiert und wie Sie es verhindern.

Mit Glas und Wasser: So haben Sie garantiert noch nie Rührei gemacht
Rührei am Morgen vertreibt vielleicht nicht Kummer und Sorgen, es sorgt aber für einen leckeren Start in den Tag. Probieren Sie dabei doch mal etwas Neues aus.

Dieses Produkt bei McDonald's macht immer mehr Menschen wütend
Es brodelt in den McDonald's-Filialen. Der völlig überzogene Preis eines sehr simplen Produktes stößt immer mehr Menschen sauer auf. Zurecht?

So bleiben Brombeeren länger frisch
Brombeeren sind schmackhaft und gesund. Allerdings bleiben sie nicht lange knackig-frisch. Experten erklären, wie man die Früchte am besten aufbewahrt.

Nach neuer Rezeptur: Diese Zutat könnte Nutella bald billiger machen
Während der rasante Verfall der türkischen Lira weltweit für Unruhe sorgt, könnten sich zumindest die Liebhaber einer bestimmten Nuss-Nugat-Creme bald freuen.

Schluss mit fader Hähnchenbrust! Dieser geniale Kochtrick schont Ihre Nerven
Egal, wie oft und gerne Sie kochen, es gibt immer Herausforderungen. Eine davon können Sie ab jetzt mit einem einfachen und genialen Trick ganz schnell meistern.

Ein Bruschetta Rezept – drei köstliche Varianten
Es gibt wohl wenig Kulinarisches, was so vielseitig einsetzbar ist wie Bruschetta – eine von vielen Antipasti-Varianten aus der italienischen Küche.

Wenn Sie Kuchen lieben, sollten Sie niemals bei dieser "Bäckerin" bestellen
Sie haben Gäste eingeladen? Dann wollen Sie doch sicher auch Kaffee und Kuchen servieren. Eine falsche Bestellung könnte zu Geschrei und Ohnmachtsanfällen führen.

Billig-Fliesen und Gummistiefel: In diesem Sternerestaurant ist wirklich nur das Essen gut
Das Essen in Sterne-Restaurants ist gut und meist wahnsinnig teuer. Man kann es aber auch mit wenigen Mitteln und viel Talent zum Michelin-Stern bringen.

Braten und grillen: Dieser geniale Trick macht Geflügel richtig saftig
Saftiges, zartes Geflügel ist eine Herausforderung. Wie Sie die trockene Hühnerbrust ein für alle Mal in den Griff bekommen, verraten wir Ihnen hier.

Die unerwartete Wahrheit über Tiefkühl-Pommes
Tiefkühl-Produkte sind herrlich praktisch. In den Backofen schieben oder im Topf erwärmen, fertig. Sternekoch Nelson Müller hat für das ZDF TK-Pommes getestet - …
ZDF Nelson Müller
Traumjob für Nutella-Fans: Ferrero braucht Sie als Testesser
Suchen Sie eine neue Herausforderung in Ihrem Leben und sind Sie sogar bereit, dafür umzuziehen? Dann hat Ferrero den wahrscheinlich süßesten Job der Welt für Sie.

Bier selber brauen: Mit diesen Bierbrau-Sets aus dem Internet funktioniert es
Bierbrauen liegt im Trend. Bier-Brau-Sets aus dem Internet versprechen den sicheren Erfolg. Funktioniert das wirklich - und schmeckt das überhaupt?

Diesen wichtigen Teil der Zitrone werfen die meisten Menschen einfach weg
Zitronen sind gesund, haben einen tollen Geschmack und bereichern viele Gerichte. Dazu brauchen Sie aber auch die weißen Bestandteile der Zitrusfrucht.

Was bedeutet eigentlich die Zahl 405 auf Mehltüten?
Viele Menschen greifen beim Backen auf das Mehl Type 405 zurück. Dabei haben Sie sich vielleicht schon mal die Frage gestellt: Was bedeutet die Zahl eigentlich?

Darum hat Alufolie zwei verschiedene Seiten - und diese ist die richtige
Ihnen ist sicherlich schon aufgefallen, dass Alufolie zwei verschiedene Seiten hat, aber gibt es auch eine "richtige" Seite? Wir verraten es Ihnen.

Sektliebhaber? Dann müssen Sie diesen genialen Korkentrick kennen
Ist der Sekt geöffnet, muss man ihn schnell austrinken, sonst wird er schal. Doch mit Hilfe der Kappe auf manchen Sektkorken gibt es einen Trick, der das verhindert.

Vor der Fast-Food-Revolution dieses Mannes muss sich McDonald's in Acht nehmen
Sie haben wahrscheinlich noch nie von "Max Burgers" gehört, aber der Chef des schwedischen Unternehmens hat Ambitionen, die die Konkurrenz in Zugzwang bringen.

So einfach machen Sie Gyros selber
Gyros beim Lieblingsgriechen essen – das ist wie Urlaub auf dem Teller. Das beliebte Fleischgericht können Sie aber auch zu Hause ganz leicht nachmachen.

Knusprig in nur fünf Minuten! Diese Pommes machen McDonald's Konkurrenz
Manchmal kommt er einfach: Der Pommes-Hunger. Während das Öl erhitzt oder der Backofen vorheizt, wird das Warten zur Geduldsprobe. Ein Hersteller verspricht Abhilfe.

"Was muss ich noch alles tun?": Entnervter Kunde liefert sich irren Bacon-Streit mit McDonald's
Immer wieder steht ein McDonald's-Kunde vor demselben Problem: Er bekommt etwas serviert, das er einfach nicht haben will und niemanden interessiert es.

„Der Apfelauflauf meiner Kindheit“
Nicht nur Kinder lieben Mehlspeisen wie Pfannkuchen und Auflauf. Auch bei Erwachsenen stehen sie hoch im Kurs. Denn Mehlspeisen erinnern uns an die Kindheit, Ferien bei der Oma. …

Restaurant auf Rügen will abends kinderfrei bleiben – trotz Beschimpfungen und Morddrohungen
Kinder und Restaurants sind nicht immer eine gute Kombination. Ein Wirt hat so viele schlechte Erfahrungen mit den lieben Kleinen und ihren Eltern gemacht, dass er jetzt eine …

So schälen Sie eine Knolle Knoblauch in nur zehn Sekunden - ohne stinkende Finger
So leicht haben Sie noch nie Knoblauch geschält: Mit diesem Trick befreien Sie die ganze Knolle von der Schale - und das sogar, ohne dass die Finger danach riechen.

Diese angeblichen Leckerbissen zeigen, dass man wirklich alles frittieren kann
Frittieren kann man wirklich alles - was dieses Video nun eindeutig zeigt. Das besondere bei diesem frittierten Bällchen ist die Füllung. Würden Sie sie probieren?

Warum heißt es eigentlich Eisdiele?
Im Sommer betreten manche fast täglich eine, aber wissen Sie auch, warum der Ort des unendlichen Eisgenusses eigentlich Diele heißt?

Wenn Gäste diesen unscheinbaren Biergarten betreten, bleiben sie mit offenem Mund stehen
Ein Biergartenbesuch lebt eigentlich von ganz wenigen elementaren Faktoren: Bier, Essen und geselligem Beisammensein. In diesen Biergarten lockt die Gäste etwas ganz anderes.

Diese genialen Grilltricks retten Ihnen das Wochenende
Auch wenn Sie sich für einen ausgebufften Grillprofi halten, werden Sie in dieser Liste sicher noch den ein oder anderen Trick finden, den Sie noch nicht kannten.

Pizzaboten verraten ihre skurrilsten Erlebnisse
Auf der Plattform Reddit erzählen Pizzaboten, was sie bei der Auslieferung an der Haustür schon alles erleben mussten. Und das hat sich gewaschen.

McDonald's legt neuen Frühstücks-Witz nach - Sie brauchen immer noch eine Brille...
Nach der McDonald's-Kundin die sich ein leckeres Frühstück gönnen wollte und ein trauriges McToast serviert bekam, sieht es nun so aus, als hätte das Versehen System...

Deshalb sollten Sie im Supermarkt ab jetzt keinen Einkaufswagen mehr nehmen
Eigentlich sollten es nur Nudeln und Obst sein, doch plötzlich ist der gesamte Einkaufswagen voll. So geschickt werden Kunden in Supermärkten manipuliert.

So gelingt Ihnen ein köstlicher bayerischer Apfelstrudel
Der berühmteste Apfelstrudel ist sicher der Wiener Apfelstrudel. Dieser wird mit klassischem Strudelteig zubereitet. So wie auch der bayerische Apfelstrudel. Dabei ist das Ziehen …

Weder Milch noch Zucker: Diese Zutat hilft wirklich gegen bitteren Kaffee
Kaffee gehört zu Ihrem täglichen Morgen-, Mittags-, Nachmittagsritual? Dann kann eine Kleinigkeit in Zukunft einen großen geschmacklichen Unterschied machen.

Kundin meckert über neues Produkt - McDonald’s kontert eiskalt mit dem Duden
McDonald's will mit immer neuen Produkten Kunden anlocken, aber nicht immer sind diese zufrieden mit den Angeboten. Diese Dame mahnt ein neues Getränk an...

Das sollten Sie mit Eiscreme nicht machen und so sollte sie nie aussehen
Das Thermometer steigt und Sie sehnen sich nach einer Abkühlung? Eiscreme ist die leckerste Rettung vorm Hitzestau. Aber Sie müssen ein paar Dinge beachten.

Der beste Gin der Welt wurde gekürt - er kommt zum ersten Mal aus Deutschland
Über 600 verschiedene Ginhersteller aus 90 Ländern sind in London angetreten, um der beste Gin des Jahres zu werden. Einer von ihnen konnte sich durchsetzen.

"Sind da Maden drin?": Dieser Promi sollte das mit den Food-Posts lieber lassen
Seit Instagram steht vor jedem Essen im Restaurant oder sogar zu Hause eine wichtige Aufgabe: Das perfekte Food-Foto. Ein Comedy-Star hat dabei voll daneben gegriffen.

Ungewöhnlich, aber so erfrischend: Machen Sie doch mal Limonade auf Ihrem Grill
Limonade vom Grill? Vom heißen Grill? Wo es doch bei den warmen Temperaturen eigentlich einer Abkühlung bedarf? Das Rezept wird Sie begeistern.

Gefährlicher Ekel-Fund: So dreist geht eine Restaurant-Chefin ihre Gäste an
Eine Familie feiert Geburtstag, geht in ein Restaurant und bekommt ein Fisch-Gericht mit einem Extra vorgesetzt, das sie so schnell nicht mehr vergessen wird.

Kult-Imbiss bestohlen: Die Beute ist kurios, die Besitzer bieten Finderlohn
Bereits in der Nacht zum Mittwoch ist es zu einem seltsamen Diebstahl gekommen. Unbekannte haben einen Buchstaben entwendet, der den Besitzern besonders wichtig ist.

Kleiner, teurer, Engpässe: Hitze-Welle bringt Pommes-Fans ins Schwitzen
Wir lieben den heißen Sommer, tummeln uns im Freibad und genießen die Sonne. Aber nicht alle freuen sich über das derzeitige Wetter. McDonald's beobachtet das Thermometer mit …

Kommen diese amerikanischen Fastfood-Ketten nun auch endlich zu uns?
Sie haben von Burger und Pizzen noch nicht genug? Dann gibt es womöglich bald gute Neuigkeiten für Sie - einige US-Fastfood-Ketten zeigen Interesse am deutschen Markt.

Schon 100 Fälle: Gefährliches Erdbeer-Phänomen weitet sich auf weitere Länder aus
Australien steckt derzeit in einer Erdbeer-Krise, die immer größere Ausmaße annimmt. Beliefern die betroffenen Produzenten auch deutsche Supermärkte?

Vor dem, was dieser Imbiss-Mitarbeiter gerade tut, fürchtet sich jeder
Es kann im Restaurant passieren, in der Küche des Lieferdienstes, im Imbissstand - wenn Sie Ihr Essen nicht selbst zubereiten, gehen Sie immer ein Risiko ein.

Kein Schaum auf dem Bier? So einfach können Sie das verhindern
Der Schaum auf dem Bier ist wie die Kirsche auf der Torte – ohne geht es einfach nicht. Aber was ist zu tun, wenn sich auf dem Gerstensaft einfach keine weiße Krone bilden will?

So machen Sie Obazdn ganz leicht selber – ein Muss auf jedem Brotzeitbrettl
Beim "Obatzdn" handelt es sich um bayerische Käsekultur. Der Aufstrich ist eigentlich die Resteverwertung von überreifem, alten Käse. Upcycling auf Boarisch eben.
Rezepte
Kochschule mit Küchenchef Hans Jörg Bachmeier: So schmeckt die Wiesn
Auf geht’s zur Wiesn: Wer einen ausgiebigen Besuch auf dem Oktoberfest plant, der hat am besten eine handfeste Unterlage im Magen. „Ein bayerisches Wurzelfleisch passt da …

Wiesn-Wissen: Warum hat die Breze eigentlich einen Knoten?
Die Breze gehört zur Wiesn und zu Bayern und hierzulande ist man sicher: Wir machen die besten. Aber wissen Sie auch, warum die Breze Ihre spezielle Form hat?
Oktoberfest
Bizarrer Streit um Gratis-Burger: Renitenter Rentner gibt nicht klein bei
Wenn man richtig hungrig ist, dann reagiert man ab und zu über. Aber was sich ein 73-jähriger Mann jetzt geleistet hat, geht dann doch viel zu weit.

Insider behauptet: Coca-Cola will umstrittenes Getränk auf den Markt bringen
Einem Medienbericht zufolge will der Softdrink-Riese künftig ein Getränk produzieren, der Politiker und Gesundheitsexperten auf die Palme bringt. Ein Informant nennt Details.

Ohne Zusatzstoffe, ohne Geschmackverstärker: So machen Sie die rote Asia-Soße selber
Jeder, der schon einmal einen Fuß in ein chinesisches Restaurant gesetzt hat, kennt sie: die berühmte rote "Asia-Soße". So machen Sie sie ganz einfach selbst.
Rezepte
Dieser Konkurrent macht McDonald's richtig Druck - mit Heimat-Geschmack
Statt Burgern, Pommes, Nuggets und Co. lockt eine neue Fast-Food-Kette seine Kunden mit ungewöhnlichem Essen und Heimatverbundenheit.

Schlechte Zeiten: Pilzsammler müssen in diesem Jahr besonders aufmerksam sein
Im Herbst zieht es Pilzfreunde nach draußen. Im Wald und auf Wiesen lassen sich allerlei Köstlichkeiten finden - normalerweise. In diesem Jahr könnte die Ausbeute aber mager …
Ernährung Peter Endig Wetter Deutschland Umwelt Pilze Natur Wissenschaft
21-Jähriger öffnet Hähnchenbox von KFC - und bereut es bitter
Nur mal schnell zu KFC und ein paar Hähnchenteile verdrücken: Diese Entscheidung wird ein junger Mann nun nicht so schnell vergessen.

Nestlé will Ihre Gene: Geht der Konzern mit diesen Plänen zu weit?
Der Kampf um Kunden und die Marktmacht treibt immer wieder seltsame Blüten. Der Nestlé-Konzern stößt dafür sogar in einen Bereich vor, der viele schockiert.

Widerliches Angebot an Schwangere: "Fleischbeilage" sorgt für Ekel-Eklat und Millionenverluste
Ein gemütlicher Abend in einem Restaurant ist für eine Frau im Krankenhaus geendet. Das Personal machte ein widerliches Angebot und das Lokal musste schließen.

Großer Bierhersteller kündigt Neuerung an, die Leben retten soll
Die viertgrößte Brauerei der Welt möchte mit einer Neuerung Leben retten. Ja, Sie haben richtig gelesen! Wie sie das tun will? Erfahren Sie hier mehr.

Das müssen Sie unbedingt beachten, wenn Sie Beeren einfrieren
Die Beerensträucher im Garten tragen Unmengen Früchte? Wenn Sie nicht wissen, wohin mit Ihrer Ernte: einfach ab in den Gefrierschrank damit. Auf was Sie achten sollten, hier.

Genial: So einfach gelingen Ihnen beste Kürbissuppen
Herbstzeit ist Kürbiszeit! Wenn die Tage kälter werden, ist eine einfache Kürbissuppe schnell gemacht. Wir haben die besten Rezepte und einen genialen Trick für Sie.

Pizza auf Lebenszeit: Kunden zwingen Kette zur Notbremse - mit dieser irren Aktion
Mit einer Gratis-Pizza-Aktion hat die Kette Domino's Pizza den Vogel abgeschossen. Die Bedingung wirkte zunächst schwierig, aber dann passierte das.

REWE: Über diesen Aushang lachen die Kunden sich schlapp
Humor bei der Arbeit ist sehr wichtig. Was eine verdutzte REWE-Kundin nun beim Einkaufen entdeckt hat, toppt in Zeiten des DSGVO einfach alles.

Showdown: Hans im Glück und Peter Pane heute zum letzten Mal vor Gericht?
Die Burgerketten Hans im Glück und Peter Pane liefern sich einen langwierigen und erbitterten Streit. Heute wird er vor dem Münchner Oberlandesgericht fortgesetzt.

So finden Sie einen Wein, der allen Gästen schmeckt
Sie laden Ihre Freunde zum Geburtstagsdinner ein – aber verzweifeln bei der Weinauswahl? Ein Experte verrät, wie Sie Ihren Gästen beim Wein gerecht werden.

Oktoberfest für daheim: So gelingt Ihnen ein knuspriges Wiesnhendl
Auf der Wiesn gibt es neben Bier, Musik und gebrannten Mandeln noch eine Spezialität, die nicht fehlen darf: das Hendl. So einfach kochen Sie den Klassiker nach.

So erkennen Sie gute Pfifferlinge im Supermarkt
Obacht beim Kauf von Pfifferlingen: Sind die Pilze verpackt, lässt man am besten die Finger von ihnen. Bei loser Ware weisen gleich mehrere Merkmale auf gute oder schlechte …

Darum ist das Oktoberfestbier so besonders und in diesem Zelt gibt es das stärkste
Letzten Samstag hieß es wieder "O'zapft is!" und seitdem strömt das Hopfengold in rauen Mengen. Aber was trinken wir da eigentlich? Ein ganz besonderes Bier!
Oktoberfest
Zwetschgen und Pflaumen entsteinen: So werden Sie den Kern einfach los
Die Pflaumen- und Zwetschgenbäume tragen gerade schwer an ihrer Last. Wer die Früchte in rauen Mengen entsteinen muss, kommt schnell an seine Grenzen.

Rätselraten bei McDonald's: Hamburger sind aus anderem Fleisch, als die Mehrheit denkt
Der Hamburger gehört sicherlich zu den beliebtesten Fast-Food-Produkten, aber seine Zusammensetzung ist für viele Menschen eine Überraschung.
McDonalds
Sofort kontrollieren: Dieses beliebte McDonald's-Produkt könnte Sie sehr enttäuschen
Nachdem sich die Beschwerden über spärlich gefüllte McToasts häufen, rückt nun ein weiteres McDonald's-Produkt in den Fokus verärgerter Kunden.

Mogelpackung: Deshalb sollten Sie keinen Käse aus der Frische-Theke kaufen
Abgepackter Käse hat generell kein gutes Image, aber ist der Käse aus der Frische-Theke im Supermarkt wirklich die bessere Alternative? Die Antwort überrascht.

Diese neue Erfindung von Heinz sorgt für Jubel - und Ekel
Wenn es um Pommes geht, dann gibt es eigentlich nur zwei Lager: Mayo oder Ketchup. Der Heinz-Konzern bringt nun eine dritte Alternative ins Spiel, die nicht jedem gefällt.

Völlig übertrieben? Schule schickt dieses Schulbrot als "ungesund" zurück
Kinder sollten gesunde Lebensmittel als Pausenmahlzeit mitnehmen, damit sie gut für den Schulalltag gerüstet sind. Eine Schule hat nun zu viel gewollt.

Achtung: Aldi ruft Fleischbällchen zurück
Wer bei Aldi Nord Köttbullar-Fleischbällchen gekauft hat, sollte von dem Verzehr absehen. Der Hersteller warnt vor Plastikpartikeln, die enthalten sein könnten.

Das Mahl für die Hopfenpflücker
Kochen für viele, das hatte in der Hallertau zur Hopfenernte Tradition. Die Bauersfrau tischte den Hopfenpflückern Schweinsbraten mit Teigknödel und einen Kartoffel-Gurkensalat …

Mit diesem einfachen Trick bleiben Kartoffeln viel länger frisch
Keimende Kartoffeln sollte man nicht mehr essen. Damit Sie in Zukunft weniger Knollen in den Müll schmeißen müssen, befolgen Sie besser diesen Tipp.

Der rettende Tipp für die Kürbis-Saison: So schneiden Sie ihn ohne Körperkraft auf
Einen Kürbis zu zerlegen, ist eine ziemlich kräftezehrende Angelegenheit. Mit unseren Tricks kommen Sie dabei nicht mehr ins Schwitzen.

In jeder Erdnuss steckt ein Geheimnis, das Sie bisher immer übersehen haben
Erdnüsse gehören wohl zu den beliebtesten Knabbereien. Wenn Sie sie allerdings nur so nebenbei futtern, entgeht Ihnen jedes Mal ein interessantes Detail.

Bier immer ins untere Kühlschrankfach? Vorsicht vor diesem Tipp
Bier muss kalt und frisch sein und die meisten lagern es im Kühlschrank. Das ist überhaupt nicht empfehlenswert – aus gutem Grund.

Salami häuten: Diesen einfachen Trick kennen Sie noch nicht
Eine luftgetrocknete Feinkost-Salami zaubert ein Stück Italien-Urlaub auf den Esstisch. Die Delikatesse hat allerdings einen Haken: eine Haut, die meistens ab muss.

So backen Sie Glückskekse mit kuriosen Botschaften ganz einfach selbst
Glückskekse selber backen und darin individuelle Botschaften verstecken? Mit diesem Rezept gelingt die knusprige Überraschung garantiert - sei es als Geschenk oder witziger …

Sterneköche verraten: So gelingt Ihnen das perfekte Wiener Schnitzel
Für so manchen ist jeder Tag "Tag des Wiener Schnitzels", aber am 9.9. ist es wirklich so weit. Höchste Zeit für die ultimativen Tipps vom Profi.

Dieser Eier-Trick ist bizarr - aber wetten, dass Sie ihn ausprobieren werden?
Es ist Ihnen vielleicht noch gar nicht aufgefallen, aber Sie verschwenden jede Menge Zeit. Jedes Mal, wenn Sie ein Ei mit der Hand pellen...

Diese Bier-Tricks müssen Sie kennen. Einer ist echt eklig, aber er funktioniert!
Es geht doch nichts über ein kühles Bier. Mit diesen Bier-Tricks genießen Sie das Lieblingsgetränk der Bayern gleich noch mehr.

"Berühren der Ware verpflichtet zum Kauf" - ist das eigentlich wirklich so?
Jeder hat den Aufkleber "Berühren verpflichtet zum Kauf" schon einmal im Supermarkt gesehen, meistens bei den frischen Backwaren. Aber muss man sich wirklich daran halten?

Die Frischhaltefolie verklebt ständig? Mit diesem Trick lösen Sie das Problem
Frischhaltefolie ist ja sehr praktisch. Aber meistens klebt sie an allem fest, nur nicht dort, wo wir sie gerne haben würden. Diese nervige Eigenschaft kann man aber vermeiden.

"Hört auf, ihren fetten Hintern zu füttern": Das steckt hinter der Warnung an McDonald's-Kunden
Überkommt Sie mitten in der Nacht manchmal ein Hunger, den nur etwas stillen kann, das ungesund und fettig ist? Diese fassungslose Frau kennt auch so jemanden.

Polizei entdeckt Happy Meal, das niemals in die Hand eines Kindes gelangen sollte
Ein angeblicher Ausflug zum Fastfood-Restaurant hatte für eine Frau nun unangenehme Folgen. Ihr Happy Meal war auf den zweiten Blick überhaupt nicht kindgerecht.

Tausende streiten über Video: Machen wir wirklich alle diesen Fehler beim Käsereiben?
Geriebener Käse passt zu vielen Gerichten. Aber scheinbar machen wir alle einen entscheidenden Fehler, wenn wir aus einem Block Käse Raspeln machen wollen.

Er kam mitten in der Nacht an: Pizzabote fährt 300 Kilometer für einen Kunden
Haben Sie auch ein Lieblingsessen? Verbinden Sie es mit Ihrer Kindheit oder einem Ort aus Ihrer Vergangenheit? Für einen echten Fan hat eine Pizzeria nun einen Riesenschritt …

Schock für Lidl-Kunde: Ekel-Geruch strömt aus Reis und die Ursache ist noch widerlicher
Ein schnelles Essen ist zum Albtraum für dieses Paar geworden. Beim Öffnen einer Fertigreis-Packung von Lidl machten die beiden eine Entdeckung, die niemand erwartet hatte.

Abartig oder genial? Diese Hähnchen-Nuggets stammen von lebendigen Tieren
Jedem, der gerne Fleisch isst, sollte bewusst sein, dass dafür Tiere geschlachtet werden müssen. Diese bisherige Wahrheit bringt eine US-Firma jetzt ins Wanken.

Geheimnis gelüftet: Wenn Ihr Essen nicht schmeckt, fehlt eines dieser vier Elemente
Sie würden gerne gut kochen können, bringen am Herd aber noch nicht einmal Nudeln mit Tomatensoße zustande? Dann müssen Sie sich an diesen einfachen Tipp halten.

Köstlicher Klassiker: So bringen Sie die perfekte Martinsgans auf den Tisch
Der 11. November ist nah, der Feiertag des heiligen St. Martin. Nachdem die Kleinen vom Laternenzug wieder daheim sind, ist der Gänsebraten, die Martinsgans, Tradition.

Cheesecake: Fruchtig-cremig mit Brombeeren
Heute gibt's Käsekuchen. Aber nicht die deutsche Variante und darum heißt das Ganze auch Cheesecake. Diese leckere Spezialität gibt es in vielen verschiedenen Versionen.

Mädchen verteilt selbst gebackene Kekse in der Schule - mit verstörender Zutat
Eigentlich freuen sich alle über die nette Geste, als ein Mädchen in ihrer Schule Kekse an die Mitschüler verteilt. Als die eklige Zutat bekannt wird, ändert sich alles.

"Teslaquila": Elon Musk will aus Aprilscherz tatsächlich Ernst machen
"Tesla"-Gründer Elon Musk hat scheinbar zu viel Geld. Der steinreiche Unternehmer will aus der Bekanntheit seines Autos auf eine ganz neue Art Profit schlagen.
Tesla
Das Starbucks-Kultgetränk ist wieder da: So machen Sie Pumpkin Spice Latte selber
Pumpkin Spice Latte, das beliebte Kürbis-Kaffee-Getränk aus den USA, lässt sich leicht selbst zubereiten. Mit feinem Kürbispüree, Kurkuma, Zimt, Muskat und Ingwer ist diese Latte …

Steak braten mit Tee? Die besten Tee-Hacks im Check
Im Herbst entstauben viele wieder ihren Wasserkocher: Es ist Teezeit. Wer das Heißgetränk aber nur trinkt, um sich zu wärmen, verpasst eine ganze Menge.

Diese Mikrowellentricks kennt kaum jemand - dabei sind sie wirklich praktisch
Die Mikrowelle ist nicht nur für das schnelle Erhitzen von Fertiggerichten ideal. Das praktische Küchengerät kann noch viel mehr Tricks.

KitKat-Rätsel: Das steckt wirklich in dem Schoko-Riegel
Haben Sie sich schon einmal gefragt, was genau eigentlich in der KitKat-Füllung drin steckt? Der britische Sender BBC hat es herausgefunden.
Schokoriegel
McDonald's nimmt zwei Klassiker aus dem Programm und verärgert tausende Kunden
Manchmal muss ein Unternehmen Produkte streichen, aber mit der Wahl dieser zwei Klassiker bricht der Fastfood-Riese McDonald's reihenweise Herzen.

Semmelknödel selber machen: Mit diesem Rezept werden sie richtig fluffig
Semmelknödel sind besonders in der süddeutschen und österreichischen Küche bekannt und beliebt. Die Zubereitung ist einfach, wenn Sie auf ein paar Dinge achten.

Sie raten niemals, wie viele Kühe ein McDonald's-Hamburger enthält
Täglich wandern bei McDonald's unzählige Burger über den Tresen. Der Fleischbedarf des Konzerns ist enorm, aber welche Menge wirklich verwendet wird, überrascht.

Hier soll es angeblich das beste Bier der Welt geben? Das sehen Sie sicher anders
Wenn es um Bier geht, sehen wir Deutschen und gerade die Bayern ja einen klaren Sieger: Uns selbst. Aber andere Länder sollen uns schon lange überholt haben.

Ernsthaft? Veganerin bestellt Pizza für zehn Euro und wird bitter enttäuscht
Eine Stunde musste eine junge Frau auf eine vegane Pizza warten, die das Wort "Pizza" nicht wirklich verdient hat. So reagiert die Pizza-Kette auf die Monstrosität.

Nabelschnur? Das ist der Faden im Ei wirklich und deshalb ist er für Sie wichtig
Vergeht Ihnen auch regelmäßig der Appetit, weil Sie aus einem gekochten Ei diesen glibberigen "Faden" herausziehen? Was es damit tatsächlich auf sich hat, ist sehr spannend.

Mann futtert Ration der deutschen Bundeswehr - das ist sein Urteil
Haben Sie sich auch schon einmal gefragt, was deutsche Soldaten eigentlich essen und wie es schmeckt? Ein Mann hat es ausprobiert - und gibt sein Urteil ab.

Obszöner Obstsalat: Verstehen Sie, warum diese Frau angewidert aus dem Café flüchtete?
Eine brasilianische Backpackerin hat in einem australischen Sydney einen Fruchtsalat bestellt. Als der Kellner ihr das Obst zum Tisch bringt, ist sie völlig angewidert.

Faul, fauler, am faulsten: Dieser Lieferservice bereitet Ihnen die Tiefkühlpizza zu
Der Hunger ist groß, die Laune im Keller und die Motivation hat sich winkend verabschiedet? Wenn die Energie nicht mal mehr zum Ofen vorheizen reicht, naht jetzt Rettung.

Rätsel auf der Zutatenliste: Was ist eigentlich Johannisbrotkernmehl?
Sie haben es sicherlich schon einmal auf einer Zutatenliste entdeckt, aber was Johannisbrotkernmehl ist und wozu man es nutzt, wissen die wenigsten.

So öffnen Sie Walnüsse - schnell, viele auf einmal und ohne Nussknacker
Herbstzeit ist Walnusszeit. Und damit stellt sich auch die Frage: Wie öffnen? Klar, die meisten Menschen verwenden einen Nussknacker. Doch was tun, wenn größere Mengen gefragt …

Wütende Hanuta-Fans: Diese Änderung von Ferrero entsetzt tausende Kunden
Ferrero wollte die Hanuta modernisieren und sich damit (mal wieder) massiven Ärger der Fans eingehandelt. Viele kritisieren nicht das neue Design, sondern etwas anderes.

Würmer oder Pilze? Sind die schwarzen Punkte auf einigen Äpfeln etwa schädlich?
Wenn die glatte Schale eines knackigen Apfels schwarze Flecken und Stellen aufweist, sieht er gleich nicht mehr so appetitlich aus. Sind Sie am Ende sogar gefährlich?

Vorsicht: Legen Sie Wodka nur unter dieser einen Bedingung ins Gefrierfach
Nach Gin erlebt nun auch der gute, alte Wodka ein überraschendes Comeback. Da wird es Zeit, endlich mit einem weitverbreiteten Irrglauben aufzuräumen.

"Nicht mal für Hunde": Mutter prangert ekelerregendes Schulessen an
Schulkantinen-Essen hat sicherlich nicht gerade Sterne-Niveau, aber es sollte gesund und ausgewogen sein und die Kinder satt machen. Das ist leider nicht immer der Fall.

Darum sollten Sie Champignons niemals neben diesem Lebensmittel lagern
Champignons sind allseits beliebte Speisepilze, aber die weißen oder braunen "Knöpfe" sind ein wenig heikel bei der Lagerung. Das müssen Sie beachten.

Sie werden nicht glauben, was eine Frau für dieses "Frühstück" bezahlt hat
Es gibt bestimmte Gerichte, die sind so modern und hip, dass Wirte das große Geschäft wittern. Aber diese Bestellung schlägt dem Fass den Boden aus.

Süßes im Herbst: Apfel-Walnuss-Zimtschnecken
Wenn es draußen kalt und ungemütlich wird, ist es Zeit für süße Seelenschmeichler. Diese Zimtschnecken haben eine ganz besondere Füllung und machen den Herbst zum Gaumenschmaus.

Kleiner und weniger: Diese Pläne machen Tiefkühlpizza-Fans wütend
Tiefkühlpizzen sind schnell gemacht, machen satt und schmecken in der Regel ganz passabel. Leider sind sie aber Kalorienbomben und dort setzt ein neuer Plan an.

Mit diesem Trick erkennen Sie auf einen Blick, ob das Glas im Restaurant wirklich sauber ist
Im Restaurant bekommt man frische und saubere Gläser - sollte man jedenfalls meinen. Wenn Sie diesen Trick kennen, werden Sie die eine oder andere böse Überraschung erleben.

Steak braten mit Tee? Die besten Tee-Hacks im Check
Im Herbst entstauben viele wieder ihren Wasserkocher: Es ist Teezeit. Wer das Heißgetränk aber nur trinkt, um sich zu wärmen, verpasst eine ganze Menge.

Mit diesem simplen Trick, bleibt die Kohlensäure in der angebrochenen Cola-Flasche
Schütten Sie auch regelmäßig angebrochene Limo-Flaschen weg, weil schon nach kurzer Zeit sämtliche Kohlensäure entwichen ist? Das können Sie verhindern.

Mitarbeiter warnt: Dieses Produkt sollten Sie bei Subway niemals essen
"Eat fresh" – Das ist der Slogan der Sandwich-Kette Subway. Aber nicht alles, was da so appetitlich in der Auslage liegt, sollte unter diesem Motto angeboten werden.

"Es klingt lächerlich", aber auf diese geniale Pizza-Erfindung haben alle gewartet
Es gibt Tage, da will man einfach nicht aufstehen und produktiv sein. Wenn da doch nur nicht der Hunger wäre... Diese Idee ist die Rettung.

Wiederbelebung: Dieses irre Gadget spaltet Bierfans
Der Schaum auf dem Bier ist wie die Sahne auf der Torte - er macht den Genuss erst perfekt. Aber leider verfliegt der Schaum schneller, als das Glas leer ist. Bis jetzt...

Eine Pizzeria verteilt Gratis-Pizza, um schlimme Demütigung zu verhindern
Sich eine duftende, heiße Pizza zu gönnen, gehört sicherlich zu den schönen Momenten des Lebens. Der Besitzer eines Restaurants hat deshalb eine besondere Idee.

Durchhänger? Dieser alltägliche Genuss hat doppelt so viel Koffein wie Filterkaffee
Bei Müdigkeit greifen viele zum Kaffee, aber was machen die, die den Geschmack des bitteren Heißgetränks nicht ausstehen können? Hier kommt eine Alternative.

Peinlichkeit im Restaurant: Das müssen Sie tun, wenn Sie den Wein vorkosten sollen
Sie wollen im Restaurant einen Wein trinken und der Kellner kommt und lässt Sie probieren: Können Sie den Wein auch ablehnen? Und worauf müssen Sie achten?

Münchner verraten: In diesen Wirtshäusern essen wir unseren Schweinsbraten am liebsten
Sie wollen wissen, wo man in München richtig guten Schweinsbraten essen kann? Diese Restaurants sollten Sie auf jeden Fall mal ausprobieren. Viel Spaß beim Schlemmen.

Praktisch: Mit diesem Tipp erkennen Sie endlich, ob ein Kohlrabi holzig ist
Kohlrabi ist ein typisches deutsches Gemüse und sehr gesund. Leider kann man daneben greifen und ein holziges Exemplar erwischen. Mit diesen Tipps nicht mehr...

Der neue McDonald's Pizza-Burger: Was dieser Kunde tatsächlich bekommen hat, ist enttäuschend
McDonald's ist stets bemüht, neue Produkte auf seiner Karte anzubieten - doch nicht immer sieht die Mahlzeit in Wirklichkeit so köstlich aus wie auf den Bildern.

Haselnüsse und Walnüsse bei Stiftung Warentest - Diese Ergebnisse sollten Sie kennen
Nüsse gehören zu Weihnachten dazu. Egal ob in Plätzchen oder auf dem Gabenteller, überall kullern die kleinen Nährstoffbomben herum. Stiftung Warentest hat getestet.
Weihnachten
Mit diesem genialen Trick knacken Sie jede Pistazie
Pistazien sind lecker und gesund, aber sie aus ihrer Schale zu befreien, kann ganz schön schwierig sein. Dank dieses Tricks ist damit aber nun Schluss.

Kellogg's, Haribo und Co. tricksen Sie aus - Besonders übel treibt es diese Marke
Kennen Sie den Hinweis "Füllhöhe technisch bedingt"? Die Verbraucherzentrale Hamburg hat verschiedene Marken unter die Lupe genommen - mit ärgerlichen Ergebnissen.

Stiftung Warentest testet Olivenöl: Große Enttäuschung für Sparfüchse
Für kaum ein Lebensmittel gibt es so strenge Regeln wie für Olivenöl. Und bei kaum einem Produkt kann so viel schiefgehen - das zeigt ein aktueller Test der Stiftung Warentest.

Studentenfutter im Öko-Test: Diese Zutat ist eine Gefahr für Ihre Gesundheit
Die leckere Knabberei aus verschiedenen Nüssen und Rosinen ist vermeintlich gesund, aber nicht jedes Studentenfutter wird diesen Ansprüchen auch wirklich gerecht.

Hans im Glück im Gastro-Vergleich: So beliebt ist die Burger-Kette wirklich
Das jährliche Marken-Ranking der Marktforscher von YouGov ist da. Auch die Burgerbrater von Hans im Glück finden sich in der Aufstellung. Können sie überzeugen?

Die unbekannte Gefahr im Reis: Durch diese einfachen Tricks können Sie Vergiftungen vermeiden
Reis ist oft mit Arsen belastet. Es gibt aber einfache Tricks, mit denen man den Arsengehalt um fast die Hälfte senken kann. Erfahren Sie hier, wie das geht.

Glühwein aus dem Wasserkocher - Funktioniert das wirklich?
Es klingt verlockend: Der Glühwein ist im Wasserkocher in Rekordzeit heiß und man muss keinen Topf spülen. Aber ist das tatsächlich so eine gute Idee?
Weihnachten
Nichts für einen schwachen Magen: Museum zeigt die ekligsten Speisen der Welt
Das Disgusting Food Museum in Malmö zeigt die ekligsten Speisen der Welt - und natürlich dürfen die Besucher auch probieren. Das steckt hinter der kuriosen Idee.
Malmö
Letzter Tag des McDonald's-Herbstkalenders: Heute gibt es McFlurry für nur einen Euro
Mit den Coupons im Herbstkalender von McDonald's können Sie auch heute wieder einiges sparen. Aber es gibt einen ziemlich großen Haken, der viele ärgern wird.

Forscher entwickeln Formel für perfekte Pizza - so gelingt sie auch zu Hause
Forscher haben eine Formel für die perfekte Pizza entwickelt. So können Sie das Rezept auch bei sich zu Hause im Backofen nachkochen.

Die ideale Beilage: Klassischer Krautsalat mit Speckwürfeln und Kümmel
Bei Krautsalat scheiden sich die Geister – oder um es anders auszudrücken: es gibt sehr viele Möglichkeiten der Zubereitung. Diese Variante sollten Sie probieren.

Coca-Cola, Edeka & Co.: Foodwatch startet Abstimmung für "größte Werbelüge des Jahres"
Die Verbraucherorganisation Foodwatch schaltete am Dienstag die Abstimmung über den Negativpreis für die angeblich größte Werbelüge frei.
Coca-Cola
Deshalb sollten Sie Kartoffeln vor dem Essen unbedingt schälen
Ob Apfel, Birne oder Gurke: In der Schale stecken die meisten Vitamine und sollte mitgegessen werden. Bei der Kartoffel sollten Sie das besser vermeiden.

Mit diesem genialen Trick kriegen Sie jedes Marmeladenglas in Nullkommanix auf
Marmelade, saure Gurken oder Senf: Viele Lebensmittel werden in Gläsern verkauft. Diese aber sind oft widerspenstig. Mit diesem Trick kriegen Sie jedes Glas auf.

So leicht schälen Sie Kartoffeln mit bloßen Händen und ohne Hilfsmittel
Kartoffelschälen ist doch eine lästige Aufgabe in der Küche. Wie Sie die Knollen enthäuten, ohne dabei viel Zeit aufzuwenden, verraten wir Ihnen aber gerne.

Flavor Drops: Sind die zucker- und fettfreien Geschmackstropfen ungesund?
Aromatropfen werden immer beliebter, um langweilige Speisen wie Joghurt, Shakes oder Soßen aufzupimpen. Aber was steckt eigentlich drin und sind sie schädlich?

Eisverkäufer bietet ein Jahr Gratis-Eis - der Grund stinkt zum Himmel
Eiscreme schmeckt köstlich und wenn sie kostenlos ist, sogar noch besser. Ein Eisdielen-Besitzer machte ein ungewöhnliches Angebot aus blanker Verzweiflung.

Stiftung Warentest testet Küchenmaschinen von KitchenAid & Co. - das Ergebnis ist erschreckend
Verbringen Sie derzeit auch viel Zeit in der Weihnachtsbäckerei? Küchenmaschinen erleichtern Ihnen die Arbeit, aber Stiftung Warentest empfiehlt nur wenige Modelle.

Sie sollten die Finger von Light-Käse lassen und das ist der überzeugende Grund
Light-Produkte sollen oftmals eine Diät unterstützen oder dazu führen, dass man "automatisch" abnimmt. Völliger Humbug, wie eine Studie zeigt.

McDonald's-Logo: Was Kunden darin angeblich sehen, muss ein schlechter Scherz sein
Das McDonald's-Logo ist sicherlich eines der bekanntesten Markensymbole weltweit. Was sich hinter den goldenen Bögen verstecken soll, sorgt aber für Schmunzeln.

Gift in der Knabberschale: Warum Sie Pistazien vor dem Essen genau prüfen sollten
Pistazien sind lecker und sind ein gesunder Snack auf dem Fernsehtisch. Aber nicht jede Pistazie ist auch in Ordnung. Auf diese Merkmale müssen Sie achten.

Herrliche Pilzsuppe für kalte Tage
Nichts wärmt so durch, wie eine leckere Suppe. Im Herbst und Winter sind Pilze als Zutat besonders beliebt. Dieses Rezept für Pilzsuppe gelingt Ihnen ganz leicht.

Granatapfelkerne lösen ohne Sauerei: Mit diesem Trick klappt es auch ohne Wasser
Granatäpfel werden hierzulande eher selten in der Küche verwendet. Vielleicht liegt es einfach daran, dass die köstlichen Kerne nur schwer zu lösen sind.

McDonald's und Co.: Nach diesen ekligen Funden werden Sie Ihr Fastfood mit anderen Augen sehen
Ein Besuch bei McDonald's und Co. geht zwar schnell, kann aber auch richtig eklig sein: Diese widerlichen Dinge haben Kunden bereits in ihrem Fast Food gefunden.
Burger King McDonalds
Spürbar steigende Preise: Bier wird in Deutschland künftig teurer
Unter den alkoholischen Getränken ist Bier sehr beliebt bei den Deutschen. Nun müssen sich die Biertrinker auf steigende Preise gefasst machen. Schuld ist der trockene Sommer.

Diese fünf Dinge sollten Sie unbedingt beim Wintergrillen beachten
Grillen kann man nur im Sommer? Falsch! Auch bei kälteren Temperaturen müssen Sie nicht darauf verzichten. Beim Wintergrillen gibt es aber einige Dinge zu beachten.

Diese Fehler sollten Sie bei der Zubereitung von Tee vermeiden
Vor allem bei kaltem Wetter trinken viele Menschen Tee. Bei der Zubereitung kann man aber auch einiges falsch machen - auch gesundheitliche Folgen sind möglich.

Das bedeuten Siegel für Fisch - und so empfehlenswert sind sie
Ernährung wird nachhaltiger - auch bei Fisch. Inzwischen gibt es viele Siegel für Fisch. Doch was bedeuten diese eigentlich und wie empfehlenswert sind sie?
Greenpeace WWF
Gar nicht blöd: So öffnen Sie eine Flasche Wein mit einem Feuerzeug
Feierabend, jetzt erstmal ein Glas Wein genießen. Doch was tun, wenn gerade kein Korkenzieher in greifbarer Nähe ist? Dann sollten Sie zum Feuerzeug greifen.

Den Schoko-Weihnachtsmann zum Brotaufstrich machen
Schon in der Vorweihnachtszeit haben sich zu Hause viele Schoko-Nikoläuse angesammelt. Wer sie nicht alle essen will, kann sie auch anders verwerten.

Nicht frisch? Deshalb bekommen Sie Burger bei McDonald's nur durchgebraten
Der Burger-Boom in Deutschland ist ungebrochen, aber was in vielen kleinen Läden geht, ist beim Fastfood-Riesen McDonald's Tabu: Der medium gebratene Burger.

Vergiftungen und Explosionen: Diese Lebensmittel gehören nicht in die Mikrowelle
Ja, die Mikrowelle ist ein Technikwunder, das den Alltag erleichtert. Nein, man kann nicht alles mit ihr aufwärmen. Welche Lebensmittel das sind, erfahren Sie hier.

Mit diesem Hausmittel riechen Ihre Hände garantiert nie mehr nach Knoblauch
Sie kochen gerne mit Knoblauch, doch der Gestank an Ihren Händen treibt Sie zur Weißglut? Mit diesem Trick verschwindet der Knofigeruch endlich von Ihren Händen.

Von diesen Snacks sollten Sie im Kino besser die Finger lassen
Zu einem guten Film gehören Popcorn, Nachos und eine Cola. Aber Vorsicht: Auf manche Snacks sollten Kinobesucher besser verzichten – sich selbst und anderen zuliebe.

Das perfekte Frühstücksei: So gelingt es Ihnen garantiert
Eier richtig kochen ist gar nicht mal so einfach. Wenn Sie diese Tipps und Tricks beachten, wird Ihr perfektes Frühstücksei aber ganz einfach gelingen.

Schock für Bierfans: Kommt Bier bald aus Einweg-Kapseln?
Diese Nachricht dürfte viele Bierliebhaber auf die Barrikaden treiben: Ein Gerätehersteller verspricht Biergenuss aus Einweg-Kapseln. Sieht so die Zukunft des Brauens aus?

Frau wendet sich wütend an Maggi: Was sie in ihrer Suppe fand, wird Sie überraschen
Wenn es mal schnell gehen muss, greifen viele Menschen zu Fertiggerichten und Tütensuppen. Eine Frau aus München musste sich deshalb mächtig ärgern.

Eier vergessen? Mit dieser Zutat können Sie trotzdem Plätzchen backen
Sie wollen noch für Nachschub in der Plätzchendose sorgen, haben aber keine Eier mehr im Haus? Keine Panik. Mit dieser ungewöhnlichen Alternative klappt es genauso gut.
Weihnachten Deutschland Plätzchen Vegan Apfelmus Backen
Honig-Senf-Sauce: Die perfekte Soße, wenn es an Weihnachten Fisch gibt
Statt eines fetten Bratens soll es bei Ihnen dieses Jahr an Weihnachten ein leichtes Fischgericht geben? Diese Soße passt perfekt dazu.
Weihnachten
So leicht entfernen Sie mit Eis Fett aus jeder Suppe - schnell und ohne Sauerei
Fettaugen machen die Suppe nicht nur unansehnlich, sondern treiben auch die Kalorienanzahl in die Höhe. Mit diesem Trick entfernen Sie sie schnell und einfach.

McDonald's vertröstet verärgerte Kunden: Alle warten auf diesen Burger
Kaum sinken die Temperaturen, scheint bei vielen McDonald's-Kunden die Sehnsucht nach einem speziellen Produkt zu erwachen. So reagiert der Fastfood-Riese darauf...

Nie wieder braune Äpfel: Dieser Trick funktioniert ohne Zitronensaft
Kaum ist der Apfel geschnitten, verfärbt er sich schon braun. Sie haben sicher schon mal vom Zitronensaft-Trick gehört, aber dieser neue Tipp ist viel einfacher.

Sternekoch fordert: Avocados sofort raus aus Cafés und Restaurants!
Sie sind Superfood, Trend-Food und in aller Munde. Ein Sternekoch sieht in Avocados aber vor allem eins: eine Bedrohung, und fordert deshalb ihre Verbannung.

McDonald's im Glück? Burger King schickt tausende Kunden zur Konkurrenz
Es begann mit einem seltsamen Tweet und nun fahren reihenweise Burger-King-Fans zu McDonald's. Die geheimnisvolle Aktion könnte aber mächtig nach hinten losgehen.

Frau bekommt Rechnung für Toast im Restaurant - ihr verschlägt es die Sprache
Eine Frau isst in einem Restaurant ein Toast - soweit nicht außergewöhnlich. Doch als sie die Rechnung bekommt und sieht, was darauf steht, ist sie schockiert.

Unglaublich: Dieser Schokokuchen braucht nur zwei Zutaten
Ein Schokokuchen macht glücklich. Aber wenn man weder Zutaten, noch Zeit hat, kann aus Lust schnell Frust werden. Dieses geniale Rezept ist die Rettung.

Gäste haben gewählt: Diese Locations machen München zur Gourmet-Hauptstadt 2018
Der Michelin-Stern ist für viele Gourmets das Kriterium, aber auch Online-Gästebewertungen sind wichtig. Tripadvisor hat so nun die Top-Ten-Restaurants ermittelt.

Sie benutzen einen Dosenöffner immer so? Das ist leider total falsch!
Man kann sagen, dass jeder schon einen Dosenöffner benutzt hat. Und es hat sicher auch immer funktioniert. Was kann also falsch daran sein? Etwas Entscheidendes!

So werden viele Eier auf einmal und perfekt gegart - mit diesem ungewöhnlichen Trick
Mit diesem Trick garen Sie Eier einfach und unkompliziert, bis sie die perfekte Konsistenz haben - und es klappt sogar mit einer großen Menge an Eiern.

McDonald's-Kunden ärgern sich über Neuerung - wie soll der Konzern das Problem noch lösen?
McDonald's gehört zum Alltag vieler Deutscher, aber mit einem großen Problem macht sich der Konzern derzeit bei immer mehr Gästen unbeliebt. Zu Recht?

Freche Kinder, dreiste Eltern: Verzweifelter Restaurantchef wehrt sich mit Kinderverbot
Zerkratzte Tische, kaputte Stühle, zerstörte Wände: Trotz drohender Umsatzeinbußen zieht ein Restaurantchef die Reißleine und schmeißt Kinder raus.

Zierliche Bloggerin verdrückt gigantischen Burger: Hätten Sie diese Portion geschafft?
Oft sind die Augen größer als der Magen, aber was sich diese junge Frau da auf den Teller geladen hat, stillt selbst den größten Hunger. Garantiert.

Stiftung Warentest: Dieses Discounter-Wasser hängt Adelholzener und Co. ab
Wasser hat keine Kalorien, macht schöne Haut und - am wichtigsten - löscht den Durst. Die Stiftung Warentest hat ermittelt, wo Sie das beste Wasser kaufen können.

Nutella bekommt Konkurrenz - und die hat einen Vorteil, der viele Kunden überzeugt
Nutella hat sich auf dem Schokoaufstrich-Markt schon lange als Platzhirsch etabliert. Nun könnte ein ungewöhnlicher Newcomer zur echten Gefahr werden.

Stiftung Warentest warnt vor Kokosöl dieses Discounters
Promis und Models schwören schon seit langem darauf: Kokosöl. Doch nur wenige Anbieter kann Stiftung Warentest empfehlen. Zudem ist es nicht so gesund wie angenommen.
Ernährung Stiftung Warentest Deutschland Verbraucher Kokosöl
Edeka, Rewe und Co.: Deshalb werden Tiefkühlpizzen jetzt überall teurer
Sie ist eine günstige und schnelle, wenn auch nicht gerade gesunde Alternative, wenn man nach Feierabend Hunger hat. Viele Supermärkte drehen jetzt aber am Preis.

Das ist das beliebteste Bier Deutschlands, doch das Ranking macht viele Bierfans sauer
Der Bierkonsum in Deutschland ist seit Jahren rückläufig, dennoch betrachten wir uns als Braunation mit den besten Bieren der Welt. Das ist unser Lieblingsbier.

Islamkonforme Schokolade: Verschwieg Toblerone den Schritt aus Angst vor Boykott?
Toblerone will niemanden von seiner berühmten Schokolade ausschließen. Deshalb hat das Unternehmen nun einen großen Schritt gewagt: Die Rezeptur ist "halal".

Gast lässt Reservierung platzen - Die Rache des Wirtes ist völlig irre
Wenn man eine Restaurantreservierung nicht wahrnehmen kann, sagt man ab. Es nicht zu tun, ist unhöflich, aber wie ein Wirt darauf reagierte, ist völlig übertrieben.

Essen angebrannt: Mit diesen Tricks können Sie es jetzt noch retten
Der Gulasch oder die Rouladen garen seit Stunden und dann das: Kurz vorm Servieren ist alles angebrannt. Kann man das Gericht noch retten? Ja, und zwar so.

Vorsicht bei Zimtsternen: Darum kann der Genuss dieser Plätzchen schmerzhaft für Sie enden
Zimt ist ein klassisches Weihnachtsgewürz. Ob Lebkuchen, Plätzchen oder Punsch - das asiatische Gewürz darf in der Adventszeit selten fehlen. Jedoch sollte man davon nicht zu …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Gewürze Zimt
Sind Apfelkerne wirklich giftig, oder darf man sie mitessen?
Ein Apfel am Tag erspart den Arzt - heißt es. Aber gilt das wirklich für den ganzen Apfel? Sind Apfelkerne giftig, oder ist das ein Märchen?

"Bitte nicht essen!": Diese Fast-Food-Kette warnt vor ihrem eigenen Produkt
Kentucky Fried Chicken, kurz KFC, hat ein neues Produkt auf den Markt gebracht, das mit einem bizarren Hinweis verkauft wird. Das steckt hinter der Warnung.
Kentucky Fried Chicken
Restaurant bietet Gratisessen für Kinder, wenn sich die Eltern an eine einfache Regel halten
Mit Kindern essen zu gehen, kann eine Herausforderung sein. Eine Restaurantkette bietet nun gestressten Eltern einen einzigartigen Anreiz, es trotzdem zu wagen.

Hebamme verkauft Smoothies, die Sie vor dem Trinken lieber genauer anschauen sollten
Hebammen bringen Kinder zur Welt. Einer jungen Frau aus Australien hat das aber nicht mehr gereicht und sie hat sich ein zweites Standbein aufgebaut. Mit bizarrem Ergebnis.

Für Cocktails und Salate: So öffnen Sie einen Granatapfel ohne Sauerei
Granatäpfel bringen Farbe und Geschmack in Cocktails, Salate und Co. Leider erleben Sie beim Öffnen eine riesige Sauerei. Wir zeigen, wie es besser geht.

Hätten Sie es gewusst? Deshalb trägt diese Tequila-Flasche wirklich einen Hut
Wahrscheinlich kennt ihn jeder, den Tequila mit dem kleinen roten Sombrero. Was aber die meisten nicht wissen: Dieser Hut ist nicht nur ein alberner Scherz.

Butter bei Stiftung Warentest: So schneidet "Ihre" Butter ab
Ohne Butter geht für viele Menschen gar nichts. So streicht sich der Durchschnittsdeutsche rund sechs Kilo im Jahr aufs Brot. Stiftung Warentest hat den Check gemacht.

Mit diesem Trick zaubern Sie perfekte Pfannkuchen auf den Frühstückstisch
Entweder sie werden zu dick oder sie zerfallen schon auf dem Weg auf den Teller. Wir verraten Ihnen einen Trick, wie Sie kinderleicht perfekte Pfannkuchen machen.

Kaffeemaschinen bei Stiftung Warentest: Ist teuer auch wirklich gut?
Kaffeemaschinen gibt es zahlreiche. Dabei müssen Vollautomaten und Siebträgermaschinen für Espresso nicht immer teuer sein. Oder? Stiftung Warentest hat es geprüft.

Frau findet Made im Essen - danach kommt erst der ganze Skandal ans Licht
In Zeiten von Online-Bewertungen kann man schnell checken, wie gut ein Restaurant ist. Leider kann man nicht jeder Bewertung trauen, wie dieser Vorfall zeigt.

Coca-Cola rechtfertigt dreiste Werbelüge - Verbraucherschützer fordern Konsequenzen
Verbraucher müssen sich ständig vor den Werbelügen der Hersteller hüten. Foodwatch hat Coca-Cola als diesjährigen Gewinner des Goldenen Windbeutel 2018 gekürt.

Bei Aldi kosten Produkte zu Weihnachten weniger - warum sich der Kauf oft trotzdem nicht lohnt
Aldi dreht zum Jahresausklang an der Preisschraube. 29 Produkte sind zum Monatsanfang deutlich günstiger. Das setzt die anderen Discounter unter Druck.

Stiftung Warentest mit alkoholfreiem Bier: Viele gut, in fast jedem Glyphosat enthalten
Rund 400 Marken alkoholfreier Biere gibt es in Deutschland. Welche davon aber sind wirklich qualitativ hochwertig – und welche nicht? Und wie viel kosten sie?

11 Euro für ein Schinkenbrot - dann wurde dem armen Gast das hier aufgetischt
Ein Butterbrot schmeckt immer besser, wenn es jemand anderes geschmiert hat. Deshalb ist es besonders enttäuschend, was ein Café seinem Kunden hier serviert hat.

Billig und schädlich? So viel "Schund" steckt tatsächlich in veganen Lebensmitteln
Denken Sie, dass Sie mit veganen Lebensmitteln nicht nur den Tieren Gutes tun, sondern auch Ihrem Körper? Dafür zahlen Sie jeden Preis? Das nutzt die Industrie aus.

Riesiger Big Mac: Mit diesem Trick bekommen Sie den Megaburger bei McDonald's
Ein Mythos besagt, dass Fast-Food-Fans mit einem Trick einen Big Mac mit bis zu zehn Burger-Patties bekommen sollen. Und wie es aussieht, geht das tatsächlich.

Erst Käse, dann Fleisch auf den Burger? So erwartet Sie eine Geschmacksexplosion
Burger lassen sich auf verschiedene Arten zubereiten bzw. essen. Doch wer geschmacklich noch mehr herausholen will, für den hat die Redaktion ein paar Tipps parat.

Sie haben gewählt: Das ist das Lieblingsbier unserer Leser - Platz zwei wirft Fragen auf
Wir haben Sie gefragt, welches Bier Sie am liebsten trinken und es gibt einen eindeutigen Sieger. Auf den Plätzen dahinter finden sich ein paar Überraschungen.

Was Sie hier sehen, ist ein wahrgewordener Käse-Traum für viele
Über Käse kann man nicht streiten. Wenn er golden und heiß zerläuft, ist jeder Bissen ein Genuss. Trauen Sie also niemandem, der dieses Rezept nicht großartig findet.

Das müssen Sie beachten, wenn Sie Granatapfelkerne einfrieren wollen
Granatapfelkerne sind eine tolle Ergänzung in Salaten, Cocktails oder auf Desserts. Sie können sie ganz praktisch einfrieren, wenn Sie sich an diesen Tipp halten.

Experte sicher: Wenn Sie diesen unnötigen Handgriff vermeiden, schmeckt der Burger sofort besser
Burger sind köstlich und man kann gar nicht genug davon essen? Dann sollten Sie diesen einfachen Tipp beherzigen und Ihren Genuss noch einmal steigern.

Mann kauft Büffelmozzarella bei Aldi - kurz darauf hagelt es Spott und Häme
Wer sich etwas gönnen will, greift zu Büffelmozzarella statt zu herkömmlichem Mozzarella. Das hat sich auch ein Aldi-Süd-Kunde gedacht, wurde aber überrascht.
Aldi
Bratensoße auf Vorrat: Mit diesem Tipp geht Ihnen nie die Soße aus
Der Schweinebraten steht auf dem Tisch, die Knödel dampfen, alle sind hungrig und dann das: Es ist nicht genug Soße da. Dieses Horrorszenario schreckt Sie nie wieder.

70 Jahre Currywurst: Zwölf Dinge, die Sie über den Kultsnack wissen sollten
Sie ist die Leibspeise der Berliner, aber auch im Rest der Republik ist die Currywurst Imbiss-Kult. Spannende Fakten über die scharfe Wurst gibt es hier.

Stiftung Warentest deckt gefährliche Mängel bei diesem Trend-Küchengerät auf
Pommes ohne Fett - Das klingt wie ein Traum, aber Heißluftfritteusen erfüllen ihn. Stiftung Warentest hat 13 Geräte getestet, ob sie ihre Versprechen halten.

Mit diesem Tipp zaubern Sie kinderleicht saftige Steaks - auch ohne Erfahrung
Zart, saftig, auf den Punkt gegart - Für das perfekte Steak braucht man eine Menge Erfahrung und Fingerspitzengefühl. Mit dieser Methode geht es aber auch ohne.

Blitzschnell und ohne Sauerei: Genialer Flaschen-Trick macht Eiertrennen zum Kinderspiel
Eier trennen ist eine schwierige Angelegenheit, die geübt sein will. Oder etwa doch nicht? Dieser geniale Trick macht das Prozedere kinderleicht.

Deutsche verzichten immer öfter auf Fleisch und Wurst - außer in diesen Bundesländern
Was gesund ist und was nicht, davon haben die meisten zumindest eine Idee. Mittlerweile ist das auch auf den Tellern zu sehen. Das kommt wirklich auf den Tisch.
Ernährung Deutschland Verbraucher
In Rekordzeit ausverkauft: Kundenansturm auf vegane Neuheit überrollt Bäckereikette
Eine Bäckerei hat mit einer veganen Kreation einen regelrechten Hype losgetreten. Nun geht die Jagd auf die ausverkaufte Backware im Internet weiter.

Werden Butter und Milch wieder teurer? Diese Tage sind entscheidend
Butterpreise von fast zwei Euro, dieser Schreck sitzt vielen seit 2017 in den Knochen. Droht uns nach dem Dürresommer wieder die Preisexplosion bei Butter und Milch?

Gebäck in Gefahr: Über diesen Polizei-Einsatz lacht gerade das ganze Netz
Es gibt Einsätze, die lassen selbst gestandene Polizisten nicht kalt. Ein verunglückter LKW war so ein Notruf, aber aus einem völlig anderen Grund, als Sie meinen.

Gesundheitsschädigend: Warum Sie Eierkartons auf keinen Fall wiederverwenden sollten
Verwenden Sie Eierkartons gerne mehrmals? Das sollten Sie besser unterlassen. Denn warum das keine gute Idee ist, lesen Sie hier im Überblick.

McDonald's bringt endlich neuen Burger, auf den alle gewartet haben - mit einem Haken
McDonald's bringt regelmäßig neue Burger in die Filialen. Über diesen haben sich viele gefreut, aber bei der Einführung gab es auch einige lange Gesichter.

Wütender Mann warnt vor Capri-Sonne, dabei kennt der Hersteller das eklige Problem
Ein Mann wollte seine Tochter als Belohnung eine Capri-Sonne trinken lassen. Was er in dem Standbeutel entdeckte, schockierte ihn sichtlich.

Teenagerin wird in Bäckerei bloßgestellt, aber ihre Rache ist süß und grausam
Als eine 19-Jährige in einer Bäckerei einkaufen möchte, hört sie ein beschämendes Gespräch mit an. Statt sich selbst zu bemitleiden, geht sie zum Angriff über.

Fiese Masche bei McDonald's und Co.? Nach diesem Test schauen Sie Ihre Bestellung genauer an
Wer isst sie nicht gern, die schmackhaften, goldgelben Kartoffelstangen von McDonald's & Co. Verbraucher sollten sich aber vor einer Pommes-Abzocke in Acht nehmen.

Giftige Lebensmittel: Landet etwas von dieser Liste auch täglich auf Ihrem Teller?
Achten Sie auf Ihre Ernährung? Versuchen Sie, nur Gesundes zu essen? Dann wird Sie überraschen, welche Lebensmittel ein dunkles Geheimnis haben.

Hollywood-Urgestein schwärmt: Dieses Familienrezept für Tomatensoße müssen Sie nachkochen
Familienrezepte sind etwas ganz Besonders. Sie werden wie ein Schatz gehütet und von Generation zu Generation weitergegeben. So auch dieses Rezept für Tomatensoße.

One-Pot-Rippchen nach Omas Art - Ein zeitsparender Klassiker
Familienrezepte, die von Generation zu Generation weitergegeben werden, sind ein besonderer Schatz. So wie dieses Rezept für bayerische Rippchen aus einem Bräter.
Rezepte
Fleisch im Auto gelassen - Was dann passierte, wird Sie überraschen
Es ist nie gut, Lebensmittel im Auto liegen zu lassen. Aber explodierte Milchshakes und zerlaufene Schokolade sind nichts gegen das, was dieser Mann vorgefunden hat.

Forscher warnen vor Kultdrink: Aus diesem Grund drohen Gin-Trinkern üble Folgen
Gin pur, Gin Tonic, Gin Fizz - Viele Menschen sind zurzeit große Gin-Fans. Forscher konnten mit einer Studie zeigen, dass diese "Liebe" üble Folgen haben könnte.

Aldi bietet Billig-Menü für Verliebte, aber eine entscheidende Sache fehlt
Viele Paare gönnen sich am Valentinstag etwas und gehen richtig schick essen. Aber was, wenn das Portemonnaie leer ist? Aldi hat ein Herz für "arme" Romantiker.

Diese Neuerung bei Bierflaschen wird für viele eine angenehme Überraschung sein
Viele Brauer wollen einem "Trend" der Lebensmittelindustrie folgen und einen wichtigen Hinweis auf die Flaschen drucken. Auch Winzer und Spirituosenhersteller sollen mitmachen.
Ernährung Deutschland Kalorien Bier
Was dieser Metzger enthüllt, sorgt für viel Lob - und wütende Vorwürfe
Metzger sind Fleischliebhaber, aber auch Tierliebhaber? Passt das zusammen? Fünf Männer machen derzeit mit diesem ungewöhnlichen Video von sich reden.

Stiftung Warentest straft Produkte von Aldi und Co. ab - Finger weg von diesen Fleischpflanzerl
Keine Zeit zu kochen, aber Lust auf Frikadellen? Stiftung Warentest kann nur wenige Fertigprodukte empfehlen, der Rest sollte lieber nicht auf dem Teller landen.
Ernährung Stiftung Warentest Deutschland Frikadellen
Deutsche Markenbutter - Das steckt wirklich hinter der Bezeichnung
Etwa sechs Kilo Butter verdrückt jeder Deutsche pro Jahr und kann aus einer Fülle von Sorten wählen. Was heißt Deutsche Markenbutter? Ist sie besser als Landbutter?

Hochzeitstorte aus der Hölle: Braut bricht nach dem ersten Blick in Tränen aus
Es soll der schönste Tag ihres Lebens sein, aber was eine Braut beim Anblick ihrer Hochzeitstorte sieht, bringt sie zum Weinen und ruft die Polizei auf den Plan.

Schock-Bilder: Nutella im unverrührtem Zustand
Dass Nutella kein gesunder Snack ist, den Zahnärzte empfehlen und Ernährungsberater bejubeln, ist klar. Aber die Aufnahme der Zutaten im unverrührtem Zustand ist ein Augenöffner.

Aufgepasst: Sie haben Reis wahrscheinlich schon immer falsch gekocht
Millionen von Menschen kochen ihren Reis falsch, warnen Wissenschaftler. Und das könnte sich sogar negativ auf ihre Gesundheit auswirken. Erfahren Sie hier, warum.

Machen Sie auch diesen Fehler beim Burger essen? Wahrscheinlich ja und das jedes Mal
Burger sind buchstäblich in aller Munde und nicht wenige halten sich für echte Experten auf dem Gebiet. Aber selbst sie machen wohl eine Sache falsch.

Darum ist deutsches Brot das beste der Welt
Brot gehört in Deutschland auf jeden Tisch. Trotz "böser Kohlenhydrate" können sich viele nicht von der Traditionsbackware trennen - und das aus gutem Grund.

McDonald's-Kunden bestellen Veggie-Menü - was sie bekommen, muss ein schlechter Scherz sein
McDonald's bietet seit Kurzem auch vegetarische Menüs an. Doch das Unternehmen scheint darunter etwas völlig anderes zu verstehen - und verärgerte viele Kunden.

So bitte nicht: Diese Restaurant-Gäste hasst wirklich jeder Kellner
In der Gastronomie sind Gehalt und Trinkgeld hart verdient. Besonders, wenn man sieht, mit welchen dreisten Gästen es die Servicekräfte täglich zu tun bekommen.

Darum sollten Sie das Ei auf der Backshop-Semmel lieber nicht essen
Schnell noch eine Semmel beim Backshop kaufen und den kleinen Hunger stillen? Wenn Sie wissen, was es mit den Eiern auf sich hat, vergessen Sie das ganz schnell.

Schauen Sie schnell in Ihren Kühlschrank: Diese Lebensmittel müssen raus
Viele Lebensmittel bewahren wir aus Gewohnheit im Kühlschrank auf. In der Fotostrecke verraten wir Ihnen, was Sie ganz schnell rausschmeißen können.

Steffen Henssler wehrt sich gegen Promi-Vorwürfe - und macht alles noch schlimmer
Steffen Henssler ist Deutschlands bekanntester Sushi-Meister und Garant für Fischspezialitäten. Das hat sich auch ein Hamburger Promi gedacht, wurde aber bitter enttäuscht.

"Bier auf Wein, das lass' sein?" - Das ist dran, an der Binsenweisheit
Fasching ist oft nicht nur Verkleidung, Schunkeln und Musik, sondern häufig auch reichlich Alkohol. Kommt man mit der richtigen Reihenfolge um den Kater herum?

Cannelloni al forno - mit dreifach Käse und Mangold
Pasta geht immer. Wenn Sie aber keine Lust auf Nudeln mit Tomatensoße haben, kann es auch mal etwas spezieller sein. Machen Sie Cannelloni al forno einfach selbst.
Rezepte
Nutella-Glas soll für 3.000 Euro verkauft werden - der Grund ist absurd
Nutella ist für viele Menschen mehr als nur ein Brotaufstrich. Deshalb lassen sich einige Fans verrücktes einfallen, um an manch begehrtes Glas zu kommen.

Harte Avocado erwischt? So machen Sie sie mit der Mikrowelle butterweich
Häufig sind gekaufte Avocados noch etwas fest. Wer sie dennoch sofort verzehren möchte kann dem Reifeprozess auf die Sprünge helfen.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Avocado Mikrowelle Essen Gemüse
Drei-Sterne-Koch klärt auf: Bei diesen Gerichten gehört der Deckel auf den Topf
Diese Frage haben sich wahrscheinlich schon viele Hobbyköche gestellt: Gehört der Deckel nun auf den Topf oder nicht? Eine pauschale Antwort darauf gibt es nicht - es hängt ganz …
Ernährung Deutschland Sternekoch Kochen Töpfe Deckel
Auch eine Option für den Thermomix? Diese KitchenAid-Variante schlägt alle anderen
Die KitchenAid ist für viele Hobbyköche einfach Kult. Eine Variante der Küchenmaschine ist dabei besonders beliebt und eine echte Überraschung.

Mann erschwindelt Essen von älterem Ehepaar - mit dieser traurigen Masche
Ein romantisches Dinner, ein einsamer Mann, mitfühlende Mitmenschen - Was sich rührend anhört, ist eigentlich die Kulisse für eine richtig fiese Nummer.

Experte erklärt: An diesem Merkmal erkennen Sie schlechten Whisky
Whisky oder Whiskey ist Geschmackssache. Viele haben dem Tropfen allerdings nur abgeschworen, weil sie einen schlechten getrunken haben. So passiert Ihnen das nicht.

Hans im Glück serviert neuen Burger - er überschreitet für viele eine Grenze
Hans im Glück hat einen neuen Burger im Programm, mit dem die Münchner Burgerkette einen gewaltigen Schritt in eine ungewöhnliche Richtung macht. Das ist drin.

Semmeln den ganzen Sonntag: Gericht fällt Entscheidung mit Signalwirkung
Wann ist der Verkauf einer Sonntagssemmel legal? In dieser Frühstücksfrage hat das Oberlandesgericht München ein Urteil verkündet - mit bundesweiter Signalwirkung.
Ernährung Peter Kneffel Gericht Bayern Deutschland Brötchen Urteil
Shepherd's Pie: Diesen Klassiker aus Irland müssen Sie nachkochen
Sie haben die Nase voll von trüben Tagen und dunklen Abenden? Dann wird es Zeit für etwas Wärmendes von Innen. Der Shepherd's Pie ist da genau das Richtige.
Rezepte
Ab in die Mikrowelle? Bei diesen Lebensmitteln ist das keine gute Idee
Ja, wenn es mal schnell gehen muss, kann sie ein wertvoller Helfer sein, aber nicht für alle Lebensmittel ist die Mikrowelle wirklich die richtige Wahl.

Für Tomatensoße sollten Sie ab jetzt nur noch diese Tomaten verwenden
Egal, ob Sie Tomatensoße lieber fruchtig oder würzig essen, der Geschmack steht und fällt mit den verwendeten Tomaten. Hier geben viele Köche eine klare Empfehlung.

Romantische Wurst: Diese schlüpfrige "Valentinstags-Leckerei" sorgt gerade für viele Lacher
Der Valentinstag ist Anlass für jede Menge Werbung - sinnvolle und unsinnige gleichermaßen. Diese spezielle Wurst-Variante schießt aber wirklich den Vogel ab.

Beschämend: In dieser Kategorie sind Restaurants in Deutschland schlechter als McDonald's
Fast Food gilt als ungesund und ein Essen in einer herkömmlichen deutschen Wirtschaft sollte doch viel besser sein? Ein Test belegt nun leider das Gegenteil.

Forscher haben herausgefunden, was Ihre Finger für echten Burgergenuss tun müssen
Es gibt Dinge, von denen wusste man nicht, dass sie erforscht werden müssen. Wie man einen Burger richtig hält, gehört dazu. Dennoch gibt es nun ein Ergebnis.

Stark gegen Krebs – mit Ernährung
Auch Krebspatienten dürfen und sollen Spaß am Kochen und Genießen haben. Denn Essen liefert Energie und kann Freude bereiten. Gesund, kreativ und genussvoll, so soll die Küche im …

Neue Schokolade von Katjes: Darum kostet sie mehr als doppelt so viel wie bei Milka und Co.
Der Süßwarenkonzern Katjes, der vor allem für seine Gummitiere bekannt ist, will ins Schokoladen-Geschäft einsteigen und hat dafür einen ganz neuen Ansatz.

So fies verspottet Burger King McDonald's nach verlorener Big-Mac-Klage
Nach dem verlorenen Markenstreit um den beliebten Big Mac, muss sich McDonald's nun auch noch fiese Häme vom Konkurrenten Burger King gefallen lassen.
Burger King McDonalds
Kartoffelpüree: Mit diesen Tricks machen Sie den Klassiker zum Renner
Kartoffelpüree gehört zu den Klassikern der deutschen Küche. Schon oft gegessen, aber immer noch heiß geliebt. Trotzdem darf es auch mal etwas Abwechslung sein.

Mann postet Bild von Sonntagsbraten - plötzlich werden tausende Menschen richtig wütend
Es gibt Gerichte, bei denen muss man sich an bestimmte Regeln halten. Werden diese gebrochen, laufen die Menschen Sturm. Das musste dieser Mann nun feststellen.

309 Restaurants mit Michelin-Sternen - viele sehr gute Lokale aus München
Der Höhenflug der Spitzengastronomie in Deutschland setzt sich fort. Der Guide Michelin zeichnet 2019 so viele Restaurants aus wie nie zuvor.

Revolution am Sternehimmel: Spitzen-Köchin aus München mit Erfolgsaussichten
Wenn heute Abend die „Michelin“-Sterne in Berlin vergeben werden, könnte am oberbayerischen Gourmet-Himmel erstmals ein weiblicher Stern leuchten. Mit Maike Menzel (29) ist beim …

Nutella getestet: Geschmacksvergleich mit No-Name-Produkt ist eine Überraschung
Nutella ist ein allgegenwärtiger Anblick auf deutschen Frühstückstischen. Aber ist sie nach der Rezeptur-Veränderung noch zu empfehlen? Der Test fällt eindeutig aus.

Schokoladenriegel-Reihe erobert Twitter: Bizarre Namen geben Rätsel auf
Twitter-User tauschen sich verwirrt aus, nachdem sie eine seltsam benannte Schokoladen-Reihe entdeckt haben. Die Namen sind wirklich bizarr.

Frischer und besser als McDonald's? Diese Tricks sollten Sie bei Five Guys nutzen
Die US-Burger-Kette Five Guys breitet sich in Deutschland aus, aber wie läuft's beim McDonald's-Konkurrenten? Egal, ob Neuling oder Fan: Diese Tipps müssen Sie kennen.

"Über-Mutter" gerät mit Lehrerin aneinander: Ist dieses Schulbrot zu extrem?
Es ist eine Herausforderung, Kindern jeden Tag abwechslungsreiches und gesundes Essen mit in die Schule zu geben. Und dann gibt es auch noch Ärger mit den Lehrern...

Angrillen mit Kindheitsklassiker: Mit diesem Trick haben Sie keine Arbeit
Stockbrot gehört zu jedem Lagerfeuer dazu und auch beim Angrillen macht der Spaß aus der Kindheit eine gute Figur - und Sie müssen es nicht mal vorbereiten.

Hunger? Dieser simple Pizzateig ist in gerade mal fünf Minuten fertig
Sie haben Heißhunger auf selbstgemachte Pizza, aber keine Lust ewig mit dem Teig zuzubringen? Dann wird Ihnen dieses schnelle Rezept gefallen.
Rezepte
"Öko-Test" warnt vor krebsverdächtigen Stoffen in Räucherlachs - nur drei erhalten "sehr gut"
In einer Stichprobe der Zeitschrift "Öko-Test" schneiden viele getestete Lachse schlecht ab. Dabei gilt Räucherlachs als reich an guten Fetten und gesund.

Keine Lagerung möglich: Dieses beliebte Bier müssen Sie möglichst schnell trinken
Bier wird normalerweise nicht schlecht und hält sich eine ganze Weile, wenn man es kühl und dunkel lagert. Für einige Sorten gilt das allerdings nicht.
Ernährung Deutschland Bier Essen & Trinken Forschung
Leckeres Rührei vom Bäcker? Was Sie wirklich vorgesetzt bekommen, macht sauer
Zu einem leckeren Frühstück gehört Rührei für viele dazu. Aber ist das auch beim Bäcker zu empfehlen? Was hier auf dem Teller landet, ist wenig appetitlich.

Faschingsknaller: So leicht machen Sie frische Krapfen selber
Egal, ob Sie Krapfen, Berliner oder gar Pfannkuchen zu diesen Teigteilchen sagen - Sie sind köstlich und schmecken frisch am besten. Machen Sie sie also selbst.

Ernüchterung bei McDonald's: So hoch war das "Megatrinkgeld" von Drake wirklich
Wer hohe Mengen Geld auf seinem Konto stapelt, kann auch mal zurückgeben. Das hat sich wohl auch dieser Musiker gedacht, aber dann kam die Richtigstellung.

Rezepte eines Krebsspezialisten: Mit dem Kochlöffel den Krebs bekämpfen
„Der Mensch ist, was er isst.“ Die These des bayerischen Philosophen Ludwig Feuerbach interpretiert der Münchner Krebsspezialist Volkmar Nüssler neu. Der Hobbykoch macht mit …

Industrietrick: So werden Tomaten für die Dose in Rekordzeit geschält
Tomatenschälen ist eine anstrengende, aufwendige Aufgabe, mit der sich die Industrie für Dosentomaten doch nicht aufhalten kann, oder? So funktioniert es wirklich.

Perfekt zum Kochen, Braten, Schmoren: Müssen Pfannen und Töpfe wirklich teuer sein?
Wenn es darum geht, haltbare und gut funktionierende Töpfe und Pfannen zu kaufen, schlucken viele beim Preis. Müssen Sie wirklich so viel Geld ausgeben?

Blitzrezept zum Frühstück: So leicht zaubern Sie Semmeln in Rekordzeit
Frische, duftende Semmeln sind nicht nur sonntags die Krönung des Frühstücks. Hat der Bäcker mal geschlossen, müssen Sie nicht darauf verzichten - dank dieses Rezepts.
Rezepte
Der ultimative Käse-Dip für Buffet, Chips oder Burger - so geht's
Geschmolzener Käse ist himmlisch und macht alles besser? Dann wird Ihnen dieses kinderleichte Rezept für einen Käse-Dip gefallen: würzig, cremig, lecker.
Rezepte
Big Mac: McDonald's verliert Markenstreit - Was bedeutet das für den Kultburger?
Der Big Mac ist wahrscheinlich der bekannteste Burger von McDonald's. Jetzt musste die Fast-Food-Kette eine harte Niederlage einstecken. Mit Folgen?

Sie lecken den Joghurtdeckel ab? So ungesund ist es wirklich
Jeder tut es irgendwann, meistens unbewusst: Aber ist es nicht ungesund, den Joghurtdeckel nach dem Öffnen abzulecken? Wir verraten es Ihnen.

Gourmet, Schnorrer & Co.: Erkennen Sie sich in einem dieser Grill-Typen wieder?
Die Grill-Saison steht in den Startlöchern und mancher hat auch schon die ersten Sonnenstrahlen zum Angrillen genutzt. Diese Typen treffen sich am Feuer.

Die meisten Menschen lagern Gurken völlig falsch - Sie auch?
Bei vielen Verbrauchern landet die Gurke nach dem Einkauf im Gemüsefach des Kühlschranks. Das ist jedoch ein Fehler. Warum, erklärt das Bundeszentrum für Ernährung.
Ernährung Essen Gemüse Kälte Deutschland Gurken Salatgurken
Mit diesem Detail machen Sie aus jedem Keks eine Köstlichkeit
Kekse gehen immer. Wer aber wer keine Lust auf die immer gleichen bewährten Varianten hat, muss nicht gleich alles umwerfen. Verändern Sie nur dieses Detail.
Rezepte
Diese Chilisoße enthält Spinnengift und löst Muskelkrämpfe und brennenden Schmerz aus
Gehören Sie auch zum Team "Je schärfer, desto besser"? Dann könnte diese neuentwickelte Chilisoße Ihr Endgegner sein - der ultimative Kitzel für Ihre Geschmacksnerven.

Online bestellen: Diese Lieferservices bringen Ihnen Lebensmittel direkt vor die Haustüre
Die Arbeit war anstrengend, der Kühlschrank ist leer, der Magen knurrt. Kein Grund zur Panik: Bei diesen Services können Sie Essen einfach nach Hause liefern lassen.

"Sozialromantisches Geschwafel": Café verteidigt sein Kinderverbot gegen wütenden Mütter-Mob
Eine Café-Betreiberin in Hamburg muss sich mit aller Kraft gegen einen entfesselten "Mütter-Mob" wehren. Mit dieser ehrlichen und deutlichen Erklärung.

Acht Fehler beim Kochen von Nudeln, die fast jeder macht - auch Sie?
Nudeln kochen ist das einfachste von der Welt? Sollte man meinen. Tatsächlich passieren diese Fehler häufiger, als man denkt. Wir sagen nur: abschrecken.

So werden Reiberdatschi richtig lecker
Kindheitserinnerung, Seelenfutter, köstliche Hausmannskost - Reiberdatschi, ob süß oder herzhaft, sind ein Genuss. Mit diesem Rezept gelingen sie Ihnen perfekt.

Jetzt schon ausverkauft: Diese Kerze riecht himmlisch nach - Cheeseburgern!
Sie lieben den Duft von Burgern und Pommes in Ihrer Nase, wenn Sie an einem Fast-Food-Laden vorbeikommen? Dann gibt es jetzt gute Neuigkeiten für Ihr Zuhause.
McDonalds
Das bedeuten die Zahlen auf dem Toaster wirklich
Ein Toaster findet sich wahrscheinlich in jeder Küche und er ist denkbar einfach zu bedienen. Aber eine Anzeige sorgt trotzdem für Verwirrung.

Mutter außer sich über "ekelhaftes" Kinderessen - zu Recht?
Überall wird über übergewichtige Kinder diskutiert, aber was dieses Restaurant als "Kinderessen" serviert, war dann wohl doch etwas zu viel des Guten.

So machen Sie Frühlingsrollen einfach selbst - sogar den Teig
Sie lieben Frühlingsröllchen haben aber keine Zeit, zum Asiaten zu gehen und keine Lust auf die traurigen Ersatzröllchen aus dem Tiefkühler? Machen Sie sie selbst!
Rezepte
Quiz: Welche Lebensmittel verbergen sich hinter diesen seltsamen Namen?
Nicht überall ist eine Bohne eine Bohne oder eine Orange eine Orange. Lebensmittelbezeichnungen unterscheiden sich teilweise deutlich. Testen Sie Ihr Wissen!

Dieses Lebensmittel macht glücklich - und steht regelmäßig auf Ihrem Tisch
Forscherinnen haben das Essverhalten in den glücklichsten Nationen der Welt untersucht und dabei einen interessanten gemeinsamen Nenner gefunden. Er ist alltäglich.

Diese fünf gefährlichen Fehler beim Kochen machen viele - Sie auch?
Schnibbeln, dünsten oder sautieren: Für manche stellt Kochen eine wahre Kunst dar, die auch jede Menge Herausforderungen birgt. Doch mit folgenden Tipps schwingen auch Sie perfekt …

Kostenlos nachfüllen bei McDonald's? Dieser wütende Kunde bekommt eine peinliche Antwort
Der Burger hat Sie durstig gemacht und die Cola ist schon leer? Früher konnte man sein Getränk bei McDonald's noch einmal nachfüllen, aber der Service wurde gestrichen. Oder?

Ärger wegen Thermomix TM6: Das bietet Vorwerk diese Woche noch an
Vorwerk hat aus dem Nichts den neuen Thermomix TM6 aus dem Hut gezaubert und damit für viel Ärger gesorgt. Das Unternehmen bietet jetzt Sonderkonditionen an.

Wenn Sie das auf der Zutatenliste lesen, sollten Sie Wiener Würstchen nicht kaufen
Die Deutschen lieben Brühwurst und ganz besonders Wiener Würstchen. Leider ist die Qualität oft nicht besonders hoch, aber Sie können die "Billig-Wurst" entlarven.

Sie lieben Camembert? Dann vermeiden Sie diesen Fehler!
Camembert ist ein beliebter und vielseitiger Weichkäse, aber die Lagerung ist gar nicht so einfach wie Sie denken. Es gibt etwas, auf das Sie achten müssen.

McDonald's mit bahnbrechender Veränderung bei den Nuggets?
McDonald's in Norwegen will die Nuggets revolutionieren - und lässt dafür eine entscheidende Zutat weg. Wird sich das neue Produkt auch in Deutschland durchsetzen?
McDonalds
Dieser einfache Toast-Trick wird Ihr Frühstück verändern - für immer?
Nach der Semmel ist der frische und noch warme Toast wohl die Nummer zwei auf den Frühstückstischen. Aber Ihnen ist das gesamte Potential noch nicht bewusst...

Mit diesen kleinen Tricks retten Sie schlechten Wein vor dem Ausguss
Der Wein war ein absoluter Fehlkauf? Keine Panik, mit ein paar Hangriffen können Sie noch jede Menge aus dem nicht so edlen Tropfen herausholen.

Fruchtiger Käse dank Hip-Hop? So soll Musik den Geschmack von Käse beeinflussen
Wie Käse schmeckt, hängt von Rohstoffen, Lagerung und Reifezeit ab. Das ist aber noch nicht alles, wie bei einem Schweizer Experiment nun festgestellt wurde.

So machen Sie würzige Curly Fries ganz schnell und einfach selbst
Gerade Pommes sind öde? Curly Fries sind gelockte Pommes und mit diesem Rezept machen Sie den würzigen Snack ganz schnell und einfach selbst.

Chili con Carne: Mit diesem Rezept kochen Sie den feurigen Party-Hit ganz einfach nach
Es lässt sich gut vorbereiten, schmeckt so gut wie jedem und ist allein deshalb schon der Party-Klassiker schlechthin: Chili con Carne müssen Sie einfach kochen können.
Rezepte
Neuer Trend? Was dieser Mann in seine Cola rührt, spaltet das Netz
Cola-Mix oder Whiskey-Cola kennt man ja. Doch was ein Engländer auf Twitter jetzt als neuestes Cola-Misch-Getränk präsentiert, ruft bei vielen puren Ekel hervor.

Warum soll man Eier nicht mit einem Silberlöffel essen?
Viele Menschen raten, das Frühstücksei nie mit einem Silberlöffel zu essen. Doch warum ist das so? Muss ich also immer Plastiklöffel verwenden?

Ananas schneiden: Dieser verblüffende Trick soll Nerven und Frucht sparen
Nicht nur im Sommer ist die Ananas ein exotischer Genuss mit vielen Fans. Doch vor dem Naschen steht die Arbeit. Mit dieser Technik schneiden Sie Ananas ganz leicht.

Lassen Sie die Finger von panierten Lebensmitteln - der Grund wird Sie überzeugen
Der panierte Camembert, das Hähnchenschnitzel oder das Fischfilet mit Knusperhaube - fertig panierte Lebensmittel sind praktisch, haben aber einen gemeinen Haken.

Stiftung Warentest prüft vegetarische "Wurst": Ein Produkt ist sogar gefährlich
Sie sehen aus wie Lyoner oder Salami, kommen aber ohne Fleisch aus. 20 vegane und vegetarische Aufschnitte hat Stiftung Warentest geprüft. Zwei waren mangelhaft.

Mann bestellt "Frittierte Kartoffeln mit Käse" - Was ihm serviert wurde, ist zum Kaputtlachen
Es gibt Gerichte, da läuft einem schon beim Namen das Wasser im Mund zusammen. Dieser Restaurantgast ist auf überbackene Kartoffeln hereingefallen.

Vorsicht: Bei diesen Fast-Food-Sonderwünschen könnte Ihnen übel werden
Essen ist eine sehr persönliche Angelegenheit und jeder hat so seine Vorlieben. Einige Gäste in Restaurants, Cafés oder Imbissen treiben es aber viel zu weit.

Mit dieser simplen Regel gelingt das perfekt pochierte Ei - ganz ohne Essig
Pochierte Eier sind ein wahrer Genuss - egal ob auf Toast, im Salat oder mit Sauce Hollandaise. Ein Koch verrät den ultimativen Trick, wie sie auch ohne Essig gelingen.

Essen wird kalt, mickriges Trinkgeld: Darüber beschweren sich Deutsche im Restaurant
Die Deutschen warten nicht gerne auf ihr Essen - doch nur die wenigsten trauen sich, etwas zum Kellner zu sagen. Das hat jetzt eine Umfrage ergeben.

Dramatischer Countdown: Deshalb wird es bald keine Schokolade mehr geben
Der Klimawandel ist in aller Munde, aber die Klimaziele werden weiter nicht eingehalten. Das könnte sich mit dieser traurigen Nachricht ändern.

Darum warnt Öko-Test vor Bio-Eiern von Aldi und Lidl
Vielen Menschen reichen Eier aus Freilandhaltung nicht, es sollen Bio-Eier sein. Auch Discounter bieten sie an, aber sollte man dort zugreifen? Öko-Test verneint.

Gemüsereste übrig? Probieren Sie diesen überraschenden Trick
Beim Gemüseputzen bleibt häufig einiges übrig. Mit einem simplen Trick können Sie die Reste aber super weiterverwenden - allerdings anders, als Sie denken.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Umwelt Garten Gemüse Immobilien Essen & Trinken
Tag des Bieres: Stimmen Sie jetzt ab! Welches Bier trinken Sie am liebsten?
Augustiner, Paulaner oder gar Beck's? Zum Tag des Bieres wird es wieder Zeit, unsere Leser nach ihrem Lieblingsbier zu fragen. Welches Bier bekommt Ihre Stimme?

Teurer Genuss: Mit diesen Tipps verschwenden Sie keinen Spargel
Endlich wieder Spargelzeit! Das zarte Gemüse ist nicht nur köstlich, sondern auch teuer. So verwerten Sie die kostbaren Stangen bis zum letzten Stück.

Mit diesem genialen Sandwich-Trick sparen Sie viel Zeit und Arbeit
Sandwiches sind ein leckerer Snack, wenn es mal schnell gehen soll. Leider kommt danach das Putzen - und das können Sie mit diesem Tipp deutlich vereinfachen.

Keinen Beef Maker bei Aldi ergattert? Lidl hat diesen Kassenschlager drastisch reduziert
Die Grillsaison steht vor der Tür und die Supermärkte und Discounter locken mit Angeboten. Aldi hat einen besonders beliebten Kracher im Programm, aber Lidl mischt mit.

Burger King zündet "Whopper-Bombe" und bringt McDonald's in Bedrängnis
McDonald's und Burger King pflegen eine intime Feindschaft. Der kleinere Konkurrent hat nun aber einen Burger-Coup gelandet, der McDonald's alt aussehen lässt.

Tipp: So entfernen Sie lästigen Käsegeruch aus dem Kühlschrank
Herzhafter Käse schmeckt sehr gut, verströmt aber häufig einen penetranten Geruch. So verbannen Sie diesen Duft ganz schnell aus dem Kühlschrank.

Dieses Hähnchen-Cordon-Bleu sorgt für helle Aufregung - der Grund ist schmuddelig
Sind Sie auch immer auf der Suche nach neuen Rezepten? Kochvideos im Internet boomen, aber dieses Rezept hat aus einem besonders verrücktem Grund Aufmerksamkeit erregt.

Süß oder mittelscharf? Wie Sie Ihre Leberkassemmel essen, könnte sich jetzt ändern
Bei Weißwürsten ist die Sache klar: süßer Senf und sonst nichts. Aber bei Leberkäse streiten sich die Verfechter der zwei Senfsorten. Bis jetzt...

McDonald's-Kunden sichern sich den Big Mac zum halben Preis - mit einem Haken
Der Big Mac gehört zu den unangefochtenen Stars bei McDonald's, aber ganz günstig ist er nicht. Britische Kunden haben dafür eine clevere Lösung gefunden.

Leserrezept-Wettbewerb: Auf geht’s in den Biergarten!
Endlich ist es wieder so weit: Mit den milderen Temperaturen startet die Saison in den bayerischen Biergärten. Unsere Zeitung sucht deshalb bei einem Leserrezept-Wettbewerb …

Gurken, Avocados und Co. sind nicht vegan - den Grund dafür hätte niemand vermutet
Der Avocado-Boom ist ungebrochen und gerade bei gesundheitsbewussten Menschen landet das Powerfood oft täglich auf dem Teller. Das könnte sich jetzt allerdings ändern.

Perfekt zum Grillen: Machen Sie diese köstliche Salbei-Rosmarin-Kräuterbutter selbst
Für ein saftiges Steak ist eine gute Kräuterbutter die Krönung. Sie müssen keine Butter kaufen, sondern diese aromatische Salbei-Rosmarin-Kräuterbutter einfach selbst machen.
Rezepte
Grünen Spargel grillen – So gelingt Ihnen der leichte Genuss ganz schnell
Frühlingszeit ist Spargelzeit. Egal ob grün oder weiß, ist dieses Gewächs landauf und landab sehr beliebt. Das zarte Gemüse macht sich auf dem Grill wunderbar.
Rezepte
McDonald's bringt endlich diesen ersehnten Burger - und schmeißt einen anderen dafür raus
Der Kampf zwischen McDonald's und Burger King ist hart. Nun hat der Fast-Food-Riese dem kleineren Konkurrenten in Deutschland eine Burger-Sensation weggeschnappt.

Diese Zutat hat Mirácoli klammheimlich gestrichen - der Preis bleibt gleich
Kindheitserinnerung, schnelles Essen, kulinarischer Frevel? Mirácoli ist vieles und vor allem ein Klassiker. Nun hat der Hersteller ein grobes Foul begangen.

Cola-Mix-Blindtest mit 29 Marken: Diese Sorte schmeckt besser als Paulaner-Spezi
Ein Blindtest unter 29 Cola-Mix-Sorten ergab: Paulaner-Spezi zählt zurecht zu den Marktführern. In der Kategorie „Geschmack“ wurde es aber sogar noch getoppt.

Gefärbte Eier an Ostern – Darum sollten Sie sie auf keinen Fall fertig kaufen
Wer keine Zeit und Luft zum Selberfärben hat, greift gerne mal zu vorgefärbten Eiern aus dem Supermarkt. Das sollten Sie in Zukunft lieber nicht mehr machen.

Rückruf bei Weichkäse: Verzehr kann lebensbedrohlich sein
Französischer Käsehersteller warnt vor zahlreichen Produkten. Die Weichkäse-Sorten seien mit der Listerien belastet. Ein Verzehr kann zum Teil lebensbedrohlich werden.

Darum sollten Sie Getränke niemals mit Eis bestellen - auch in Deutschland
Bestellen Sie Cola, Limo und Cocktails auch immer mit Eis? Dann sollten Sie das in Zukunft lieber lassen. Die Gründe dafür sind einleuchtend.

Leberknödel selbst machen: So leicht gelingt Ihnen die perfekte Suppeneinlage
Eine Einlage gehört zu einer kräftigen Brühe einfach dazu. Der Klassiker sind dabei deftige Leberknödel. Die können Sie mit diesem Rezept ganz leicht selbst machen.

Achtung: Dieser alltägliche Kochfehler kann ernste Folgen haben
Eine Frau wollte sich einen Eintopf mit weißen Bohnen machen. Dabei unterlief ihr aber ein Fehler mit sehr unangenehmen Folgen.

Kein Big Mac im Sommer? McDonald's plant große Veränderungen
McDonald's plant umfassende Veränderungen im Angebot und hat dafür bereits 300 Millionen Dollar ausgegeben. Das hat der Burger-Riese mit seinen Kunden vor.

2232,16 Euro Trinkgeld: Kundin beschert Lieferdienst wahren Geldsegen
Guter Service verdient Trinkgeld, selbst wenn es "nur" der Lieferdienst ist. Das hat sich wohl auch eine Schweizerin gedacht - und es kurz darauf bitter bereut.

Ostern bei Lidl & Co.: Das taugen die Deluxe-Produkte wirklich
Premium-Lebensmittel zum Discounterpreis, klingt verlockend. Für Ostern haben Lidl und andere Geschäfte wieder spezielle Deluxe-Produkte im Programm. Lohnt sich der Kauf?
Ostern
Veganerin findet versteckte Gemeinheit auf ihrer Pizza - War es Absicht?
Was der Kundin eines Pizzalieferservices kürzlich widerfahren ist, klingt wie ein übler Scherz. Die Veganerin wollte eigentlich nur ein unkompliziertes Essen...

Lidl patzt: Frust über ausverkauften "Beyond Burger" - hier gibt's ihn noch
Discounter Lidl springt auf einen Trend auf und lässt den Hype um den "Beyond Meat"-Burger nach Deutschland überschwappen. Viele Kunden bleiben enttäuscht zurück.

Öko-Test prüft beliebte Biersorte: So sieht es beim gefürchteten Glyphosat-Wert aus
Bier gilt als das Lieblingsgetränk der Deutschen, aber Glyphosat und steigende Preise haben die Liebe getrübt. Sind die Ergebnisse von Öko-Test versöhnlich?
Ernährung Florian Schuh Alkohol Deutschland Test Keime Bier Glyphosat
Stiftung Warentest testet Rapsöl: Aldi, Edeka, Lidl - hier sollten Sie kaufen
Im aktuellen Rapsöl-Test der Stiftung Warentest haben die meisten Hersteller den desaströsen Test aus dem Jahr 2009 überwunden. Es gibt aber weiter klare Mängel.

Caesar Salad mit Hähnchenbruststreifen – leichtes Essen für warme Tage
Bald kommt wieder die Zeit, in der Salate auch als Hauptspeisen durchgehen. Dieser frische und knackige Caesar Salad ist schnell gemacht und figurfreundlich.

Zittert Pizza Hut? Umstrittenste Pizza-Kette der USA kommt nach Deutschland
Eine bekannte US-Pizzakette, deren Gründer von unzähligen Amerikanern leidenschaftlich gehasst wird, expandiert nach Deutschland - ausgehend von Russland.

Schock: Diese beliebte Restaurant-Kette steht vor dem Aus
Höher, schneller, weiter - immer neue Restaurants erscheinen auf der Gastro-Bildfläche, aber Vapiano muss sich nun aus einer erheblichen Schieflage befreien.

Hacker findet Fehler im McDonald's-Angebot - und bestellt 100 Gratis-Cheeseburger
Ein junger Mann entdeckte einen Fehler in einem Aktionsangebot von McDonald's - und ergaunerte sich damit 100 Gratis-Cheeseburger beim Fastfood-Riesen.
McDonalds
Krieg am Bü­fett: So überleben Sie die Essensschlacht
Wenn am Bü­fett viele Menschen hungrig aufeinandertreffen, kann das zu unschönen Szenen führen. Wir verraten Ihnen, was Sie unbedingt vermeiden sollten.

Restaurant-Gäste bestellen 300-Euro-Wein: Erst später kommt heraus, was wirklich in der Flasche war
Restaurant-Gäste in Manchester bestellten sich zum Dinner einen 300-Euro-Wein. Stattdessen servierte die Kellnerin jedoch einen anderen Tropfen.

Schwere Krise? Immer mehr Filialen schließen - so zerfleischt sich Subway selbst
Ob "Italian", "Pulled Pork" oder "Teriyaki": Subway war mit seinen Sandwiches stets mega erfolgreich. Doch nun überzieht es seine Franchise-Unternehmer mit Gerichtsverfahren.

Ökotest prüft Olivenöl: Tests weisen Weichmacher und Mineralöl nach
Es gibt gute und schlechte Jahrgänge, große Geschmacks- und noch größere Preis-Unterschiede. Viele Hersteller scheitern aber an Grundlagen, wie ein aktueller Test zeigt.
Ernährung Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Essen & Trinken Olivenöl
Überraschendes Ergebnis: So gut sind die Billig-Semmeln von Aldi, Lidl & Co.
Semmeln von Lidl und Aldi kosten nur wenige Cents. Aber wie ist es um die Qualität der aufgebackenen Teilchen bestellt? Dieses Testergebnis überrascht.

Köstliche Kombination: Schweinefilet asiatisch mit grünem Spargel
Warum nicht einfach mal das beste aus zwei kulinarischen Kulturen verbinden und würzig asiatisches Schweinefleisch mit grünem Spargel aus Deutschland kombinieren?
Ernährung Deutschland Rezepte Rezept Essen & Trinken Spargel Selber machen
Was dieser Mann mit seinen Chicken McNuggets macht, sorgt für heftige Reaktionen
Es gibt Dinge, die tut man einfach nicht. Was ein US-Amerikaner mit seinem Fast-Food-Menü von McDonald's anstellt, gehört für viele Menschen offenbar dazu.
McDonalds
Statt Goji, Acai und Co.: Mit diesem altbewährten Superfood sparen Sie bares Geld
Exotisches Superfood liegt im Trend und punktet mit wertvollen Inhaltsstoffen und neuen Geschmackserlebnissen. Doch es gibt sehr gute regionale Alternativen.
Ernährung Christin Klose Beeren Obst Deutschland Superfood
Frühling auf dem Teller: So gelingt die Spargel-Bärlauch-Quiche
In einer saftigen Quiche können Sie Spargel einmal anders genießen als mit Sauce Hollandaise. Mit von der Partie ist in diesem Rezept ein anderer Frühlingsklassiker - der Bärlauch.

Ein Käse-Schmankerl besser als das andere
Die Finalisten des Biergarten-Rezept-Wettbewerbs „So a Kas“ lieferten sich ein heißes Kopf-an-Kopf-Rennen. Ein Käse-Rezept war raffinierter als das andere. Sogar ein süßes …

Französische Zwiebelsuppe: die edle "Resteverwertung"
Wer auf Suppe steht, der wird an der Französischen Zwiebelsuppe nicht vorbeikommen. Die Zubereitung ist im Verhältnis zum grandiosen Genuss ein Klacks.
Rezepte
Vorsicht: Diese Früchte sollten Sie auf keinen Fall im Naturjoghurt essen
Manche Früchte schmecken mit Naturjoghurt einfach lecker, während andere ein gesundes Frühstück zum Geschmackserlebnis der üblen Art mache. Das ist der Grund.

Discounter triumphiert im Honig-Test von Stiftung Warentest - Diese Marken fallen durch
Honig ist auf dem Frühstückstisch nicht wegzudenken und wird auch beim Kochen und Backen gern verwendet. Stiftung Warentest lässt kaum ein gutes Haar am süßen Goldsaft.

Lange Schlange in der Kantine? Dann gibt es wahrscheinlich das...
In der Mittagspause pilgern tausende Arbeitnehmer in die Kantine. Viele haben dabei ein Leibgericht und die Mehrzahl ist sich darüber einig, was das ist.

Rhabarberkuchen mit Baiser - So gelingt Ihnen dieser Saisongenuss
Wer derzeit die Supermärkte durchstreift, dem ist klar: Seit einigen Wochen ist wieder Rhabarber-Zeit. Und der schmeckt vorzüglich als Kuchen - auch vom Grill.
Rezepte
Coffee-To-Go-Stöpsel: Neue Erfindung soll Kaffee am Morgen revolutionieren
Morgens schnell einen Coffee-To-Go beim Bäcker holen und dann ab zur Arbeit? Das macht munter, aber auch viel Müll. Diese neue Erfindung soll das Problem lösen.

Veränderung bei McDonald's: Diese Beilage beim Happy Meal wird es demnächst nicht mehr geben
Mit manchen Veränderungen kommen McDonald's-Kunden gut klar, mit anderen können sie sich eher weniger anfreunden. Was Eltern wohl zur neuen Happy-Meal-Beilage sagen?
McDonalds
"Jamie's Italian": Jamie Olivers Restaurant-Imperium ist insolvent
Die Restaurant-Imperium des britischen Starkochs Jamie Oliver ist insolvent. Er sei "sehr betrübt" über diese Entwicklung, erklärte Oliver am Dienstag.

Diese einfache Zutat vergessen die meisten - dabei macht sie Porridge erst perfekt
Ob nun als Haferbrei oder Porridge - Haferflocken sind in aller Munde. Leider entgeht vielen der volle Genuss, weil sie eine wichtige Zutat vergessen.

Wut über Aldi: Frau kauft vegetarische Nudelsoße - und ekelt sich kurz darauf extrem
Eine Britin hat eine schlimme Erfahrung bei Aldi gemacht. Sie ist überzeugt, dass eine vegetarische Nudelsoße Speck enthält. Jetzt soll ein Labor ermitteln.

Rezept für vegetarische Lasagne
Eine klassische Lasagne bereitet man normalerweise in einer Auflaufform mit Hackfleisch zu. Doch es gibt auch eine köstliche Alternative mit vegetarischen Zutaten.
Ernährung Aileen Kapitza Deutschland Rezept Lasagne vegetarisch
Deshalb dürfen Sie beim Grillen auf keinen Fall Alufolie benutzen
Eingelegtes Steakfleisch und Schafskäse-Gemüse-Mischungen gehören nicht in Alufolie oder Aluschalen auf den Grill. Das hat nicht nur Umweltgründe...
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Grillen
Dieses Wunder aus einem Topf lieben nicht nur Camper
Ein Topf für die Nudeln, einer für die Soße, die Pfanne fürs Gemüse - und der Herd ist voll. Beim One-Pot-Kochen geht's einfacher: Nicht nur für Camper praktisch.
Ernährung Steffi Sinzenich Deutschland Rezepte Küche Camping Essen Eintopf
Diese Maibowle gelingt Ihnen sofort - aber achten Sie auf ein wichtiges Detail
Der Mai heißt nicht umsonst Wonnemonat: Die Abende werden lauer, die Stimmung wird besser und Genüsse wie Maibowle sind das i-Tüpfelchen. Das müssen Sie beachten.

McDonald's: Mit diesem Kniff bekommen Sie Ihren Burger schneller als andere
Sie haben einen Bären-Hunger und können kaum erwarten, in einen saftigen Burger zu beißen? Dann sollten Sie bei McDonald's mal diesen Trick versuchen.
McDonalds
Stiftung Warentest testet Apfelschorle: Faule Äpfel bei dieser beliebten Marke
Apfelschorle ist ein beliebter Durstlöscher in Deutschland und wird auch gern fertig gemischt getrunken. Leider bieten die meisten Hersteller fragwürdige Qualität.

Ex-Mitarbeiter warnt Kunden: Finger weg von diesem McDonald's-Burger!
Ein ehemaliger McDonald's-Mitarbeiter hat die Bombe platzen lassen und warnt vor einem bestimmten Burger... und verrät noch viele weitere unappetitliche Details!

Nudeln selber machen: Dinkel-Orecchiette mit Erbsen, Bohnen und Spinat
Trauen Sie sich und machen Sie Ihre Nudeln selbst! Hier finden Sie das Rezept für Orecchiette, eine Pasta-Art aus Italien - das Nationalgericht Apuliens.
Rezepte
Bester Wein im Supermarkt: Mit diesen sieben Tricks erkennen Sie ihn an der Flasche
Guter Wein aus dem Supermarkt ist unmöglich? Die Suche nach dem perfekten Tropfen für kleines Geld fällt schwer. Mit diesen Tipps erkennen Sie sie schon an der Flasche.

Gesund und einfach lecker: Rezept für zweierlei gefüllte Avocado
Vollgepackt mit Vitaminen eignen sich gefüllte Avocados als gesunder Snack für zwischendurch. Gerade im Sommer, weil sie leicht schmecken und lange satt halten.
Rezepte
Königsdisziplin Supermarkt-Einkauf? Frau schreibt diesen erfinderischen Einkaufszettel
Bananen und Milch: Alltägliche Dinge, die auf dem Einkaufszettel landen. Eine Frau aus Soest schickte ihren Mann zum Supermarkt - mit einer Einkaufsliste der etwas anderen Art.

Saftige Spargel-Speck-Röllchen für Pfanne und Grill - genau richtig für heiße Tage
Am Wochenende genießt es sich doch am besten - und dann auch noch in der Spargelzeit! Wir haben ein leichtes und herzhaft leckeres Rezept für Sie.
Rezepte
Auf diese Hotdog-Pläne von Ikea haben viele Kunden gewartet
Zu einem Besuch bei Ikea gehört für viele davor oder danach eins auf jeden Fall dazu: der berühmte Hotdog. Jetzt reagierte das Möbelhaus mit einer Veränderung.

Leckere Geburtstagsüberraschung geht gehörig schief - doch ein Weltstar nimmt's gelassen
Eine Britin staunte nicht schlecht, als sie ihre Geburtstagstorte bekam: Die Bäckerin hatte da etwas durcheinander gebracht - mit unerwarteten Folgen für das Geburtstagskind.

Sommerlich frisch: So zaubern Sie eine Pavlova-Torte
Es sieht nicht nur lecker aus, sondern schmeckt auch so: Pavlova ist eine mit Sahne und Früchten gefüllte Torte. Hier finden Sie das Rezept.

"Geht nicht hin!": Ex-McDonald's-Manager warnt vor Fast-Food-Ketten
Jahrelang war ein Ex-Manager von McDonald's seinem Unternehmen und dessen Philosophie treu. Heute jedoch warnt er eindringlich davor - mit ziemlich harten Worten.
McDonalds
Falafel: Darauf müssen Sie bei der Zubereitung unbedingt achten
Sie kommen aus dem nahen Osten und sind längst auch bei uns beliebt: Falafel-Bällchen. Sie werden aus Kichererbsen gemacht und sind besonders für Veganer geeignet.

Gemüse, Obst & Co. schälen: Diese genialen Schältricks hauen Sie um
Wer kennt es nicht, lästiges Schälen von Gemüse und Obst, Herumpuhlen an Garnelen oder anderen Lebensmitteln. Doch das muss nicht sein - mit ein paar genialen Tricks.

Bestes Crouton-Rezept: Mit wenigen Kniffen zum herzhaften Brot-Snack
Was gibt es Besseres, als leckere Croutons in Suppe und Salat? Richtig: Selbst gemachte Croutons. Wie diese am besten gelingen, erfahren Sie hier.
Rezepte
Sieht Ihre Wassermelone so aus? Dann sollten Sie sie keinesfalls essen
Melonen sind wunderbar für den Sommer - doch beim Einkauf sollten Sie auf ein kleines Detail achten. Ansonsten könnte das böse Folgen haben.

Für diese sündigen Kekse brauchen Sie nicht mal einen Backofen
Kekse gehören zum Nachmittagskaffee dazu. Je einfacher sie zu machen sind, desto besser. Dieses leckere Rezept kommt sogar ohne Backofen aus...
Rezepte
So trocknen Sie Tomaten ganz einfach selbst - für Salate, Soßen und Co
Getrocknete Tomaten verleihen Gerichten einen würzigen Pfiff. Sie können sie kaufen, aber auch einfach selbst trocknen. Wir verraten Ihnen, wie es funktioniert.
Rezepte
Burger grillen: Dieser simple Profi-Tipp ist Gold wert
Burger bleiben ein Dauerbrenner und viele grillen sie auch zu Hause gerne. Dabei müssen Sie in Zukunft einen einfachen, aber sehr wirkungsvollen Tipp beherzigen.
Rezepte
Deshalb sollten Sie eine Flasche Wein immer sofort austrinken
Gerade, wenn man der einzige Weintrinker im Haushalt ist, wird die Flasche Wein, die man geöffnet hat, selten am gleich Abend noch leer. Das sollte sie aber...

Das müssen Sie bei abgepacktem Salat beachten - sonst wird es unangenehm
Salatmischungen sind praktisch - aber beim Kauf und nach Anbrechen der Tüte gilt es ein paar Dinge zu beachten. Ihre Gesundheit wird es Ihnen danken...
Ernährung Robert Günther Deutschland Verpackung Salat
McDonald's bietet neuen Service an - Nehmen Sie sich vor diesem gefährlichen Haken in Acht
Lange Schlangen sollen der Vergangenheit angehören, wenn es nach McDonald's geht. Das Unternehmen stellt in 980 Filialen den Bestellprozess um - mit einem Haken.

Dieses Eis können Sie ganz einfach selber machen: Wassermelone-Minz-Granita
Eis und Wassermelone - die Kombination der beliebtesten Naschereien in der heißen Jahreszeit. Und Sie können Ihr Eis ganz einfach selbst zubereiten.
Rezepte
Linsen-Rezepte: Leicht gemacht, gesund und lecker
Linsen sind nicht nur vielseitig, sondern auch gesund. Wie Sie Linsen am besten in der Küche einsetzen, erfahren Sie hier – mit einem leckeren Linsen-Rezept.

Diese Sicherheitsrisiken beim Grillen gehen viele unwissend ein - Sie auch?
Es ist wieder Grillsaison in Deutschland. Neben dem perfekten Steak ist auch die Sicherheit ein wichtiges Thema. Diese zehn Fehler sollten sie unbedingt vermeiden.

Geniale Rache: Diese genervte Frau schickt ihren Ehemann "Einkaufen" - angeblich
Karen hat die Nase voll von ihrem faulen Ehemann und schickt ihn zum Einkaufen. Was auf der Liste steht, ist ihre süße Rache - und sorgt für jede Menge Lacher.

Lecker-leichtes Rezept für Sommerpizza mit "Frutti di Mare"
Manche lieben sie, manche hassen sie: Meeresfrüchte. Wir wollen Sie nicht überzeugen, sondern einfach nur eine leichte Sommer-Pizza "Frutti di Mare" vorstellen.
Rezepte
Rezept: Sind das die vielleicht besten gefüllten Champignons der Welt?
In wenigen Wochen beginnt die Pilzsaison. Dann haben auch Pilz-Rezepte wieder Hochkonjunktur. Doch warum warten? Mit diesem Pilz-Rezept will man das nicht mehr.
Rezepte
Was koche ich heute: Gegrillte Tintenfischtuben mit Fenchel-Kräuterfüllung
Wenn die Temperaturen steigen sind leichte Gerichte mit Fisch und Meeresfrüchten ein sommerlicher Genuss. Probieren Sie unbedingt dieses raffinierte Rezept.

Backen sommerlich leicht: Rezept für Brownie-Beeren-Torte
Brownie-Beeren-Torte - klingt das nicht himmlisch? Und genau das ist es auch. Zudem ist das Rezept auch noch leicht und perfekt für den Sommer.
Rezepte
Backen ganz leicht: Rezept für bunte Cupcake-Brownies mit Macadamia
Der Sommer ist da - eigentlich keine Saison für Kuchen und Gebäck, oder? Falsch! Mit diesen sommerlichen Backrezepten versüßen wir uns und Ihnen die heißen Tage.
Rezepte
Rhabarber-Streuselkuchen – frisch, fruchtig, saftig & süß
Mal wieder Lust auf einen köstlichen Rhabarberkuchen? Dann probieren Sie ihn doch einmal in einer leckeren Streusel-Variante. Hier finden Sie das Rezept.
Rezepte
Mit dieser einen Zutat gelingen Ihnen immer die leckersten Pfannkuchen
Sie sind ein Fan von Pfannkuchen und testen gerne neue Varianten aus? Dann wird es Sie freuen, dass Sie Ihren Pfannkuchen in Zukunft diese Zutat beifügen können...

Wird das Fleisch, das wir essen, in wenigen Jahren kaum noch von Tieren stammen?
Der Absatz von veganen Fleischimitaten und künstlichem Fleisch dürfte einer Studie zufolge in den kommenden Jahren sehr stark wachsen - zulasten des Fleischverzehrs.

Hier gibt es angeblich die besten Burger Deutschlands - zwei Mal in München
Burger sind kein Fastfood mehr, sondern mittlerweile kulinarischer Kult. Bei der Vielzahl von Burger-Restaurants fällt es da manchmal schwer, den perfekten zu finden.

Die perfekte Grillsoße ist grün - So machen Sie Chimichurri selbst
Chimi….was? Bei Chimichurri handelt sich um eine Soße. Eine grüne Soße. Die sehr erfrischend und ein wenig scharf schmeckt - und perfekt zum Grillen passt.
Rezepte
Wein aus dem Supermarkt: Sie werden nicht glauben, was hier in der Flasche landet
Mal eben schnell einen Wein zum Essen mit den Zutaten im Supermarkt kaufen - diese alltägliche Handlung werden Sie sich in Zukunft vielleicht überlegen.

Lecker essen bei McDonald's? Mitarbeiter verraten, warum sie nie Nuggets oder McRib essen
McDonald's hat viele verschiedene Burger und andere Produkte im Programm, aber nicht alle sind wirklich genießbar – finden scheinbar die eigenen Mitarbeiter.

Kann man korkenden Wein eigentlich trinken?
Ein Problem mit Wein, von dem nicht nur echte Kenner etwas gehört haben: Der Wein korkt. Was das bedeutet und warum auch der Schraubverschluss nicht schützt:

Mit diesen drei Lebensmittel-Tipps sparen Sie bares Geld
Gekauft, dann nicht gegessen, schließlich verdorben und weggeschmissen - das muss nicht sein. Die Verbraucherzentralen geben praktische Tipps.
Ernährung Andrea Warnecke Umweltschutz Deutschland Lagerung Lebensmittel Abfall wegwerfen
Kirschen einfrieren: Mit diesem Trick bleiben sie schön knackig
Sommer, Sonne, Kirschenzeit. Kirschen sind köstlich, verderben allerdings auch schnell. Man kann sie einfrieren, aber dafür müssen Sie auf etwas Entscheidendes achten.

Beyond-Meat-Macher greifen den nächste Fleischliebling an – aber dieses Problem bleibt
Ihr "Beyond Burger" machte zuletzt mächtig Furore und die Köpfe hinter Beyond Meat wollen mehr. Experten sehen aber ein großes Problem mit den veganen Alternativen.

Petersilie schneiden: Das müssen Sie mit den Stängeln machen
Petersilie bringt frischen, würzigen Geschmack in viele Gerichte. Die meisten verwenden nur die grünen Blätter, aber muss man die Stängel wirklich wegschmeißen?

Saftiger Grillgenuss: Der Pulled Beef Ribs Burger
Pulled Pork ist mittlerweile "in aller Munde", aber den butterweichen Fleischgenuss kann man nicht nur mit Schwein, sondern auch mit Rindfleisch zubereiten - Pulled Beef.
Rezepte
Machen Sie diese Fehler beim Einfrieren schmeckt es nach dem Auftauen nicht
Lebensmittel kann man mit Einfrieren haltbar machen, aber damit Geschmack und Konsistenz nicht leiden, müssen Sie einiges beachten. Vermeiden Sie diese Fehler.

Zerfällt im Mund: So machen Sie geniale Pulled Pork Burger einfach selbst
Zerfallendes, zartes Schweinefleisch, knackiger Krautsalat, knuspriger Burger Bun – Pulled Pork Burger sind derzeit in aller Munde und gar nicht so schwer zu machen.
Rezepte
Pappbecher oder Porzellantasse: So schmeckt Kaffee tatsächlich am besten
Ist es nur Einbildung, oder schmeckt Kaffee aus einer echten Porzellantasse wirklich besser, als aus dem Pappbecher? Dabei soll selbst die Tassengröße eine Rolle spielen.

Leckerer Feierabend: Diese Blitz-Rezepte kommen mit fünf Zutaten aus
Nach einem arbeitsreichen Tag noch stundenlang schnippeln und brutzeln? Abends soll es in der Küche blitzschnell zugehen. Das geht! Mit maximal fünf Zutaten.
Ernährung Deutschland Rezepte Feierabend Ratgeber Arbeit Essen & Trinken Kochen
Cowboy Beans – die deftige amerikanische Bohnen-Beilage
Sie suchen eine ungewöhnliche Grillbeilage, die Kartoffelsalat und Kräuterbaguette in den Schatten stellt? Diese Bohnen sind deftig und machen Lust auf mehr.
Rezepte
Diese Fehler können Ihre Gusseisenpfanne ruinieren
Gusseiserner Pfannen sind bewährte und wertvolle Helfer in der Küche, aber leider nicht ganz günstig. Deshalb ist es umso wichtiger, dass Sie sie richtig behandeln.

"Wir verlieren deswegen Gäste": Dieses Produkt soll McDonald's vor Konkurrent retten
Das Sortiment von McDonald's ist umfangreich, aber Franchise-Nehmer aus den USA schlagen Alarm. Ein bestimmtes Produkt fehle und würde immer mehr Kunden kosten.

Darum sollten Sie Hähnchenfleisch auf keinen Fall waschen
Viele Menschen waschen Hähnchen gewissenhaft ab, während andere noch nie etwas davon gehört haben. Aber was ist nun richtig? Die Antwort wird Sie überraschen.

Leichte Küche bei Hitze? Das essen die Deutschen wirklich bei 30 Grad
Bei Sommerkost denken wohl die meisten an frische Salate und leichte Gerichte. Aber wie sieht die Realität auf deutschen Tellern aus? Es wird Sie überraschen...

Studentin bestellt 500-Euro-Menü im Restaurant und das setzt man ihr vor
Sie wollte sich etwas gönnen und hat in einem der teuersten Restaurants der USA ein ganzes Menü bestellt. Was die junge Frau dafür bekam, müssen Sie gesehen haben.

Süß, prickelnd, erfrischend: So machen Sie die perfekte Sommer-Bowle
Mit frischen Früchten und perlendem Sekt oder Wein ist die Bowle das perfekte Sommergetränk und kommt nie aus der Mode. Darauf kommt es bei der Zubereitung an.
Ernährung www.deutscheweine.de Deutschland Früchte Ratgeber Wein Sommer Essen & Trinken
Balkanwürze für zu Hause: So leicht machen Sie Ajvar selbst
Spätestens nach einem Urlaub in Kroatien oder in einem der anderen Balkanstaaten weiß man, wie lecker Ajvar ist. Das Paprikamus können Sie ganz einfach selbst machen.
Rezepte
Allgemeinmediziner warnt: Zu viel Obst kann ungesund sein
Der Saft zum Frühstück, die Banane und der Smoothie als Snack: Wer sich so ernährt, isst und trinkt gesund - konsumiert aber viel Zucker. Wann ist es zu viel?
Ernährung Deutschland Gemüse Gesundheit Kinder Eltern Leber Obst Verbraucher Ratgeber
Koch verspricht "wunderschönen Herzinfarkt": Dieses Essen sprengt jeden Rahmen
Riesenschnitzel, All you can eat, Megaburger - eigentlich gilt die Zeit der Super-Portionen als beendet, aber dieser Koch hält der Liebe zum Völlegefühl die Stange.

Gefährliche Geschmackssache: Machen Sie auch diesen riskanten Fehler beim Grillen?
Für viele Deutschen ist erst Sommer, wenn gegrillt wird. Fleisch bei heißem Wetter zuzubereiten, ist jedoch eine Herausforderung. Darauf sollten Grillmeister achten!
Gesundheit Hygiene Deutschland Ernährung Ratgeber Grillen Sommer Essen & Trinken
Ohne Eiswürfel: Dieser geniale Trick hält Ihren Weißwein kühl
Warmer Weißwein? Da verzieht der ein oder andere die Miene. Aber auch Eiswürfel im Rebensaft sind nicht unbedingt die optimale Lösung - es gibt eine viel bessere.

Restaurant bietet geniales "Menü" für Paare, die sich ums Essen streiten - und das Netz flippt aus
Ein Restaurant in Arkansas hat mit einem speziellen Angebot auf seiner Speisekarte bei Pärchen definitiv einen Nerv getroffen. Nun spricht das ganze Netz davon.

Nie wieder zähes Fleisch mit dieser geheimen Zutat
Sie freuen sich schon so darauf, dass der Grill Ihr Steak endlich durchgebraten hat - und dann ist es zäh wie Leder. Mit diesem Trick passiert das nie wieder.

Große Veränderung bei beliebtem Schoko-Riegel: Woran Leckermäuler sich nun gewöhnen müssen
Seit vielen Jahren lassen sich Kunden den Schokoriegel aus Keks, Karamellschicht und Milchschokolade schmecken. Nun gibt es jedoch eine gewaltige Änderung bei Twix.

Aldi auf Burger-Hype auf - Der unschlagbare Preis hält allerdings eine Überraschung bereit
Aldi will beim veganen Burger-Trend absahnen. Die Einführung des Produkts hat aber eine positive und eine negative Seite.
Aldi
Sie werden nicht glauben, was sich in diesem Amazon-Paket versteckt
Pakete über Pakete – um Amazon kommt man kaum herum. Eine Frau machte nun eine ganz besonders süße Erfahrung mit dem Versandriesen und das aus gutem Grund.

Diese Durstlöscher sind perfekt für heiße Tage - und ganz schnell gemacht
Bei 35 Grad im Schatten ist ein Kaltgetränk die Rettung. Umso besser, wenn es auch noch besonders erfrischend schmeckt. Mit diesen Rezepten lieben Sie den Sommer.
Ernährung Deutschland Rezepte Hitze Mineralwasser Sommer Trinken Selber machen Limonade
Bombiges Dutch-Oven-Rezept: Die Zucchini Bacon Bomb
Die Bacon Bomb ist unter Grillern berühmt, in diesem Rezept kommt Zucchini dazu. Es ist also ideal, um der Zucchinischwemme Herr zu werden - und auch noch lecker.
Rezepte
Reis gelingt Ihnen einfach nicht? Das brauchen Sie, damit es klappt
Zu wässrig, angebrannt, noch hart – mit Reis stehen erstaunlich viele Hobbyköche auf dem Kriegsfuß. Sie auch? Dann halten Sie sich an diese Tipps!

Nutella-Eis aus zwei Zutaten: Der köstliche Last-Minute-Eis-Tipp
Die sommerlichen Temperaturen schreien nach einer süßen Abkühlung. Dieses Nutella-Eis zaubern Sie blitzschnell und aus nur zwei Zutaten.

Problem gelöst: So bleibt Brot im Sommer länger frisch
Die meisten kennen das Dilemma: In einer luftdichten Verpackung ist das Brot im Sommer schnell verschimmelt. Kommt wiederum zu viel Luft ran, trocknet es aus. Wie kann man das …
Ernährung Wetter Deutschland Brot Schimmel Gesundheit Sommer Essen & Trinken Haltbarkeit
Vorsicht vor rissigen Wassermelonen? Das müssen Sie von dieser Warnung halten
Rissiges Fruchtfleisch bei Melonen soll ein Indiz für gefährliche Pflanzenschutzmittel sein. Stimmt das wirklich, oder kann auch etwas anderes dahinter stecken?

Wussten Sie, dass Sie die Schale der Wassermelone mitessen sollten? So geht's!
Egal, ob Hitze oder Regen, die Wassermelone gehört zum Sommergefühl einfach dazu. Leider landet ein entscheidender und besonders gesunder Teil immer wieder im Müll.

So machen Sie Ćevapčići ganz einfach selbst
Spätestens nach einem Urlaub in Kroatien ist man ihnen verfallen, den kleinen würzigen Hackfleischröllchen. Gut, dass man Ćevapčići leicht nachkochen kann.

Darum sollten Sie in den nächsten Wochen kein Hähnchen in der Mikrowelle aufwärmen
Es ist noch etwas vom gestrigen Essen übrig? Dann können Sie es in der Mikrowelle aufwärmen und noch einmal genießen. Bei Hähnchen ist das jedoch keine gute Idee.

Expertin warnt vor diesen fünf Grill-Gefahren
Grillen gehört zu den liebsten Hobbys der Deutschen, ist aber leider nicht ganz ungefährlich. Davor müssen Sie sich schützen und so gehen Sie Fallen aus dem Weg.

Sie stellen offene Konservendosen in den Kühlschrank? Darum ist das ein großer Fehler
Da ist noch ein Rest Mais oder Tomatensoße in der Dose? Widerstehen Sie dem Drang, diese nun in den Kühlschrank zu stellen, denn das hat unerwünschte Folgen.

Vegetarisch, würzig und gar nicht langweilig: Gefüllte Champignons
Pilze lassen sich herrlich würzig und deftig zubereiten und sind deshalb nicht nur bei Vegetariern als Fleischalternative beliebt. Dieses Rezept müssen Sie probieren.
Rezepte
Diese italienische Soße wird der Hit auf Ihrer nächsten Grillparty
Sie haben noch Brot vom Vortag übrig? Dann haben Sie schon eine Zutat für diese köstliche Soße parat, ohne die Sie nichts Gegrilltes mehr essen wollen werden.

Aus diesem Grund trinkt man Weißbier nur aus dem Glas
Auf Stehpartys, Konzerten, nach Feierabend auf der Parkbank - Bier wird oft und gern direkt aus der Flasche getrunken. Nur Weißbier nicht, dabei ist das Einschenken tückisch.

Wie Wein: Diese "unreifen" Erdbeeren bergen ein besonderes Geheimnis
Rosébeeren sehen aus wie unreife Erdbeeren, versetzen aber viele in Verzückung. Die Neuzüchtung sieht ungewöhnlich aus und schmeckt noch verblüffender.

Nachos selber machen: So zaubern Sie die Tortilla-Chips ganz einfach Zuhause
Ihnen läuft beim Anblick von Nachos das Wasser im Munde zusammen? Selbst gemacht schmecken die Tortilla-Chips noch besser. Wir haben ein Rezept für Sie parat.

Pizza-Kette jubelt Kunden geheime Zutat unter - Gäste sind empört
Eine neuseeländische Pizza-Kette führte ein "Veggie"-Experiment an seinen ahnungslosen Kunden durch, das nun für ordentlich Zunder sorgt. Hier lesen Sie die Geschichte.

Mit diesem genialen Trick wird das Burger-Patty auch auf dem Grill saftig
Burger feiern Hochkonjunktur in deutschen Restaurants. Und auch auf dem heimischen Grill lässt sich das Patty ganz einfach grillen - mit diesem Trick.

Knoblauch schälen: Dieser Trick geht viral - aber funktioniert er wirklich?
Das Schälen von Knoblauch stellt sich für viele bisher als unerwartete Herausforderung dar. Aber vielleicht fehlt es einfach an der richtigen Technik?

So bereiten Sie köstliche Spaghetti zu - mit nur drei Zutaten
Was gibt es Leckeres als eine Portion Spaghetti? Doch anstatt der üblichen Bolognese oder Napoli-Variante sollten Sie jetzt einen anderen Klassiker austesten.

Überall ausverkauft: Darum macht ein Burger gerade alle verrückt
Für die USA gilt das Klischee, dass Fast Food über alles geht. Wie der neue Burger einer kleinen Kette zeigt, scheint das für viele wirklich zu stimmen.

Diesen sommerlichen Mango-Kichererbsen-Salat machen Sie in Rekordzeit
Zum Grillen gehört mehr, als nur eine Wurst auf den Rost zu legen, zum Beispiel ein leckeres Drumherum. Wie dieser köstliche, süß-scharfe Kichererbsensalat.
Ernährung Doreen Hassek Deutschland Mango Rezept Selber machen Salat Kichererbsen
Wo kommt denn nun die Currywurst her - und ist sie vom Aussterben bedroht?
Angeblich ist sie eine Berliner Erfindung. Die Currywurst wird 70 Jahre alt. Doch wird sie heute nur noch von Touristen und Rentnern gegessen?

So erkennen Sie ganz leicht, ob Pfifferlinge wirklich frisch sind
Die Pilzsaison hat begonnen: Eine besonders aromatische Sorte sind Pfifferlinge - allerdings nur, wenn sie frisch sind. So lässt sich dies beim Kauf herausfinden.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Pilze Essen & Trinken Pfifferlinge
Zu knackig oder nicht durch? Aus diesem einfachen Grund scheitern Ihre Back-Projekte
Das eine Gericht wird nicht durch, das andere etwas zu knackig? Dann kennen Sie Ihren Ofen anscheinend nicht gut genug. Mit diesen Tricks lernen Sie ihn kennen.

Vater findet neue Methode, ein Ei zu pellen - und haut damit alle um
Ein Familienvater hat in einem Video gezeigt, auf welche ungewöhnliche Weise Eier gepellt werden können - und sorgt damit seit einiger Zeit für Aufsehen.

Stiftung Warentest: Dieser Ketchup ist der Beste - ein Liebling macht schlapp
Nicht nur zum Grillen gehört Ketchup dazu. Die Würzsoße hat viele Fans, aber kann man alle Produkte bedenkenlos genießen? Stiftung Warentest hat das geprüft.
Heinz Ketchup
Fieser Büfett-Trick: So wollen Restaurants erreichen, dass Gäste weniger essen
Wer sich schon auf den nächsten "All You Can Eat"-Abend im Büfett-Restaurant freut, sollte sich gegen die Tricks der Lokale wappnen - so wollen sie uns schneller satt machen.

Billig-Pizza oder teure Marke: Großer Pizza-Test überrascht Skeptiker
Ist billig wirklich schlechter, oder ist der Preis von Markenprodukten gerechtfertigt? Im großen Fertigpizza-Test kommt es zu einem verblüffenden Ergebnis.

Schamloser Hochzeitsgast leistet sich Büfett-Eklat, der Sie wütend machen wird
Das Büfett ist der kulinarische Höhepunkt vieler Hochzeiten und viel zu schade, um etwas davon zu verschwenden. Ob sich dieser Gast so herausreden würde?

Dieser Käsekuchen mit Kürbis ist der perfekte Herbstgenuss
Die Kürbissaison steht in den Startlöchern. Wenn Sie das Herbstgemüse nicht nur in der Suppe genießen wollen, ist dieser köstliche Kuchen die Alternative.
Rezepte
Diese Pflaumensorte ist für Kuchen am besten geeignet
Pflaumenkuchen ist im Sommer ein echter Klassiker auf der Kaffeetafel. Aber nicht jede Pflaumensorte eignet sich gleich gut, um damit leckeren Obstkuchen zu backen.
Ernährung Rezepte Obst Kuchen Zwetschgen
Fleisch über Nacht marinieren: Darum sollten Sie das nicht mehr machen
Marinieren Sie Ihr Fleisch gerne, bevor Sie es grillen oder braten? Wir verraten Ihnen, wie Sie das ab sofort am besten machen sollten.

Würden Sie diese blutigen Gerichte runterkriegen?
Blut wird auf der ganzen Welt gegessen. Auch in Deutschland kann man noch einige Gerichte essen, in denen der Lebenssaft verarbeitet ist, nicht nur an Halloween.

Wässriger Krautsalat? Diesen Schritt dürfen Sie vorher nicht vergessen
Krautsalat ist eine tolle, würzige Beilage, aber wenn das Weißkraut zu viel Wasser lässt, ist die dünne Suppe nicht lecker. So können Sie das verhindern.

Grill-Kohle oder -Briketts? Wir geben Ihnen die besten Tipps an die Hand
Ohne was es beim Grillen meist nicht geht: Kohle und Briketts. Doch wann benutzt man welchen Brennstoff? Wieviel darf dieser kosten? Und wie entzünde ich ihn am besten?

Couscous kochen: So gelingt Ihnen die vielseitige Beilage garantiert
Couscous findet schon längst nicht mehr nur in der exotischen Küche Verwendung. Die kleinen Körner passen zu sehr vielen Gerichten und sind schnell gemacht.
Rezepte
Fleisch selber pökeln – So machen Sie Fleisch zu Hause haltbar
Pökeln ist eine uralte und bewährte Methode, um Fleisch länger ohne Kühlung haltbar zu machen und ihm einen besonderen Geschmack zu verleihen. So geht's zu Hause.

Genialer Camping-Kuchen: Schokoladenkuchen in der Orange
Frisch gebackener Kuchen auf dem Campingplatz? Klingt im Rahmen der Möglichkeiten einer Camping-Küche erstmal utopisch. Mit diesem Rezept gelingt es tatsächlich.
Ernährung Julia Uehren Deutschland Themenpaket-Camping Kuchen Essen Grillen Schokolade Camping Dessert
Viren-Gefahr: Wer Tiefkühlbeeren isst, darf diesen wichtigen Schritt nicht vergessen
Gerade ist die Beerensaison in vollem Gange und überall gibt es frische Beeren. Diese werden vor dem Verzehr gewaschen, aber bei TK-Beeren ist es nicht so einfach.
Ernährung Robert Günther Deutschland Ratgeber Verbraucher Obst Viren Gesundheit Beeren
Mit diesem Trick machen Sie Rote Bete haltbar
Der Herbst naht und danach der Winter. Glücklich, wer einen kleinen Vorrat an Gemüse für die kalte Jahreszeit haltbar gemacht hat - etwa Rote Bete.
Rezepte
Stiftung Warentest prüft Tee: Bei diesen Discountern ist die Qualität am besten
Die Stiftung Warentest hat 30 Schwarzteesorten - los und im Teebeutel - auf Schadstoffe untersucht. Unter den Testbesten ist auch dieser Discounter.
Ernährung Stiftung Warentest Deutschland Test Schadstoffe Trinken Tee
Kartoffel-Geheimnis: Von dieser einen Sache hängt es ab, ob Kartoffelpüree gelingt
Cremiges Kartoffelpüree ist die ideale Beilage für viele Gerichte. Vor allem selbstgemacht schmeckt es herrlich. Doch wie kriegt man das hin?
Rezepte
Tipp: So schmeckt Orangensaft nach dem Zähneputzen nicht mehr eklig
Vor dem Brunch noch die Zähne putzen - keine gute Idee, wenn man danach ein Glas frisch gepressten O-Saft genießen will. Erfahren Sie hier, warum das so ist - und wie Sie das …

Mit diesen genialen Tricks schmeckt die Backmischung wie Omas Kuchen
Sie sind nicht der große Bäcker? Schnell muss es gehen, deshalb greifen Sie gerne zu Backmischungen? Das muss man nicht schmecken - mit diesen Kniffen gelingt es.
Rezepte
Sternekoch verrät den Ort, an dem Sie niemals essen sollten
Statt einer Restaurantempfehlung oder einem besonders leckeren Gericht, warnt ein Starkoch eindringlich: Hier sollten Sie sich Ihr Essen lieber selbst mitbringen.

Mann belegt seine Pizza mit dieser Frucht - und erntet Abscheu
Warum manche Menschen Pizza Hawaii lieben, ist Ihnen ein Rätsel? Früchte gehören nicht auf die Pizza? Da ist ein Mann mit spezieller Vorliebe anderer Meinung.

Muffins mal anders: Aus Fleisch und mit käsig-scharfem Topping
Die Idee ist nicht neu, das sei an dieser Stelle zugegeben: Ein süßes Gericht in ein herzhaftes umzuwandeln. Warum nicht mal mit Muffins ausprobieren?
Rezepte
Mit diesem einfachen Trick werden Pfifferlinge ganz schnell sandfrei
Es ist eine ungeliebte Aufgabe, die selbst gelernte Köche oft nicht zuverlässig meistern. Dabei ist es mit diesem Tipp ganz leicht, Pfifferlinge zu putzen.

Dutch-Oven-Rezept: Der "Dopf" ist der neueste Trend beim Grillen
Einen Gasgrill oder Kohlegrill kennt jeder. Bei Smokern, also Gerätschaften zum Räuchern, sieht die Sache schon anders aus. Aber was ist ein Dutch Oven?
Rezepte
Deshalb sollten Trocknertücher in keiner Küche fehlen
Trocknertücher sollen verhindern, dass sich die Wäsche im Trockner statisch auflädt und sorgt dafür, dass sie gut riecht. Aber sie sind auch in der Küche nützlich.

So einfach lassen Sie Bananen in Rekordzeit reifen
Unreife Bananen schmecken nach nichts. Aber was, wenn Sie nur noch grüne Exemplare im Obstregal gefunden haben? Es gibt einen schnellen und einfachen Trick.

Süßwarenhersteller spielt "Russisches Roulette" mit seinen Kunden
Neue Geschmackrichtungen sind für viele Süßigkeitenfans ein echtes Highlight. Was ein beliebter US-Hersteller nun im Angebot hat, könnte aber zu weit gehen.

Experten klären auf: Deshalb sollten Sie keine Milch aus der Flasche trinken
Milch aus der Flasche verbinden viele Verbraucher mit Frische, Genuss und Regionalität. Aber ist dieses gute Gefühl gerechtfertigt? Experten verneinen das.

Wenn Sie diese häufig genutzte Zutat falsch einsetzen, ruinieren Sie Ihren Burger
Es gibt doch wirklich kaum etwas Besseres als einen saftigen, zarten Burger. Dabei sollten Sie jedoch auf eine alltägliche Zutat unbedingt verzichten.
Rezepte
Stiftung Warentest prüft Vanilleeis: Diese Sorte hält, was sie verspricht
Cremig, sahnig, vanillig - so lieben wir Vanilleeis. Stiftung Warentest hat nun 19 verschiedene Haushaltspackungen unter die Lupe genommen. Hier die Ergebnisse.
Ernährung Stiftung Warentest Deutschland Test Essen Eis
Das dürfen Sie vor dem Essen von Banane und Co. auf keinen Fall vergessen
Obst und Gemüse sind gesund, keine Frage. Allerdings beherbergen Apfel, Paprika und Co. nicht nur viele Vitamine. Das sollten Sie vor dem Verzehr unbedingt tun.

So einfach und so lecker: Dieser Wassermelone-Feta-Salat
Wassermelone ist ein herrlich erfrischender Snack an heißen Tagen. Die süße und saftige Frucht können Sie aber nicht nur pur oder im Fruchtsalat genießen.
Rezepte
Salat ohne Salat: So verarbeiten Sie Kopfsalat, Rucola und Co. anders
Der Sommer ist nun eine Weile da und langsam kommen Ihnen frische Salate aus den Ohren heraus? So bringen Sie das gesunde Grün trotzdem in Ihrem Speiseplan unter.

Dieser geniale Snack ist super schnell gemacht und wird Sie und Ihre Gäste begeistern
Ein sommerlicher Snack, der erfrischend und gleichzeitig würzig ist? Das klingt nach einer tollen Idee? Dann sollten Sie ganz schnell dieses Rezept ausprobieren!
Rezepte
Fruchtige Vitaminbombe: So einfach machen Sie Hagebuttentee selber
Der Herbst bringt kältere Temperaturen ins Land. Um sich warm und gleichzeitig gesund zu halten, ist selbstgemachter Hagebuttentee genau das Richtige.

Espresso-Test mit bitterem Ergebnis: Ausgerechnet der teuerste fällt gnadenlos durch
Espresso soll schmecken und eine leckere Crema haben. Ein Test zeigt aber: Lässt man den Geschmack beiseite, wird es häufig bitter.
Ernährung Christin Klose Deutschland Kaffee Bohnen
Fleisch richtig zubereiten: Muss man die Silberhaut wirklich entfernen?
Wer Fleisch isst, muss es auch richtig zubereiten können. Dabei ist die Vorbereitung etwas mühsam. Kann man es sich sparen, die Silberhaut zu entfernen?

Was bedeutet eigentlich der Ausdruck Katzentisch?
Wir haben wohl alle schon einmal den Begriff "Katzentisch" gehört, aber längst nicht alle verwenden ihn richtig. Woher kommt dieser Ausdruck und was bedeutet er?

So schnell machen Sie harte Semmeln wieder weich
Sie beißen sich an Ihren alten Semmeln oder hartem Brot die Zähne aus? Wegwerfen wäre aber reine Verschwendung: Mit einem einfachen Trick werden Semmeln und Brot wieder weich.

Feines Hirschgulasch mit Pilzen: So gelingt Ihnen der Herbstklassiker garantiert
Der Herbst ist Wildsaison und auf den Speisekarten vieler Restaurants finden Sie jetzt Klassiker wie Rehrücken oder eben Hirschgulasch. So bereiten Sie ihn zu.

Leicht und lecker: Dieses Nudelgericht macht super schnell satt
Linsen, Paprika und Frischkäse ergeben zusammen eine Nudelsoße, die leicht ist und Sie trotzdem ganz schnell satt und glücklich macht. Hier ist das Rezept.
Rezepte
Restauranttipp: Diese Dinge hat jeder gute Italiener auf der Speisekarte
Italienische Restaurants gibt es viele, aber nicht jedes hält, was der Name verspricht. Auf diese Details müssen Sie achten, wenn Sie gut essen wollen.

Was bedeutet eigentlich das "r" in der Gewichtsangabe?
Manchmal steht auf Dosen und Verpackung neben der Grammzahl noch ein kleines "r". Wir verraten Ihnen, was es damit auf sich hat.

Was bedeutet eigentlich die Abkürzung "i.Tr." auf der Käsepackung?
Wussten Sie, dass der tatsächliche Fettgehalt von Käse meist niedriger ist, als angegeben? Mit der Angabe beim Kürzel "i.Tr." können Sie ihn aber berechnen.

Mit diesem hilfreichen Trick lässt sich jedes Ei ganz leicht schälen
Je frischer ein Ei, desto schwerer lässt es sich schälen. Diese Regel ist schon so manchem ärgerlich bewusst geworden. Aber es gibt einen Trick, der Ihnen hilft.

Schnelle Rettung: So machen Sie Puderzucker ganz einfach selbst
Puderzucker braucht man zum Backen und zum Verzieren, für Desserts und feine Süße - aber was, wenn er aus ist? Dann können Sie ihn einfach selbst machen.

Essen versalzen? Mit diesem Trick retten Sie das Gericht
Da passt man beim Kochen einmal nicht auf - und schon ist das Essen versalzen. Doch ein paar Tricks helfen, um das mühevoll gekochte Festmahl noch zu retten.

Lust auf Ei? In diesen zwölf schmackhaften Variationen glänzt das Frühstücksei
Viele Rezepte sind ohne Eier völlig undenkbar. Tatsächlich macht das geliebte Frühstücksei die Besonderheit folgender zwölf Gerichte sogar erst aus.

Was Sie beachten müssen, wenn Sie saftige chinesische Gerichte mit Huhn zubereiten wollen
Wie werden Gerichte mit Huhn besonders lecker? Indem Sie sie authentisch chinesisch zubereiten. Und wie das genau geht, erfahren Sie hier.
Rezepte
Deftiger Klassiker: Machen Sie Langos einfach selbst
Manche kennen ihn aus dem Urlaub, andere vom Volksfest: Ungarischer Langos ist ein würziger Snack, den Sie mit diesem Rezept ganz leicht nachmachen können.

Kürbis fault? Dann haben Sie diesen Fehler gemacht
Eigentlich sind Kürbisse fürs Lagern gemacht. Das Gemüse hält sich ewig, wenn Sie auf eine wichtige Regel achten. Leider ist sie den wenigsten bekannt.

Peinlich? Das denken Kellner, wenn Sie 15 Minuten vor Küchenschluss noch Essen bestellen
Viele Restaurants weisen auf ihren Küchenschluss hin. Wie lange vorher sollten Sie Ihre Bestellung aufgegeben haben? Dafür gibt es keine klare Regel, aber Anhaltspunkte.

Lammfleisch schmeckt zu intensiv? Das können Sie dagegen tun
Lammfleisch ist zart, aber längst nicht jedermanns Sache. Wen der zuweilen recht intensive Geschmack stört, der kann ihn mit kleinen Tricks abmildern.
Rezepte
Wenn Kellner sich auf den Bauchnabel zeigen, kann das diese Bedeutung haben
Kellner und andere Servicemitarbeiter kommunizieren, ohne dass die Gäste davon etwas mitbekommen. So sollen die Zeichen aussehen und das steckt wirklich dahinter.

Nur zwei Zutaten: Wie dieser Kuchen zubereitet wird erraten Sie nie
Sie haben Angst vorm Backen, weil man dabei immer so viele Zutaten braucht und dann gelingt der Kuchen nicht. Dann ist dieses Rezept perfekt für Sie!

Herbstlicher Birnenkuchen: Diesen saftigen Kuchen müssen Sie nachbacken
Herbstzeit ist Birnenzeit. Und was man mit diesen Früchten nicht alles anfangen kann! Zum Beispiel einen saftigen Birnenkuchen backen. So geht's!
Rezepte
Experte rät: Diese seltsame Zutat soll billigen Wein sofort retten
Ohne Kostprobe kann man bei Wein ganz schön daneben greifen. Ein Wein-Experte hat nun verraten, was er in so einem Fall tut. Der Trick klingt bizarr.

Auf keinen Fall auftauen: Deshalb sollten Sie gefrorenes Steak braten
Nur frisches Fleisch ist gutes Fleisch? Wenn Sie sich an gefrorenem Fleisch bisher immer die Zähne ausgebissen haben, sollten Sie diese einfache Technik kennen.
Rezepte
"Erdnussbutter-Krise": Weshalb ist der Brotaufstrich aus den Supermärkten verschwunden?
In Supermärkten suchen Liebhaber von Erdnussbutter aktuell verzweifelt nach dem beliebten Produkt. Der Brotaufstrich ist entweder ausverkauft oder vergriffen. Doch weshalb ist das …

Diese schnelle Kürbissuppe hat ein köstliches Extra
Das ist doch immer wieder ein Highlight im Herbst: Die Kürbissuppe. In diesem Rezept gehen wir über die gängige Zubereitung hinaus und verwenden eine Einlage.
Rezepte
E-Nummern auf der Zutatenliste? Finger weg bei diesen Inhaltsstoffen
E-Nummern finden sich in den Inhaltsstoffen zahlreicher Lebensmittel. Eine Reihe davon gelten als bedenklich. Welche Zusatzstoffe sollten Sie lieber meiden?

Was bedeutet das Symbol ® auf Produkten und Verpackungen?
Kennen Sie das Symbol ®? Es befindet sich oftmals auf Lebensmitteln und anderen Produkten. Doch was bedeutet es eigentlich genau?

Diese würzige Geheimwaffe können Sie ganz schnell und einfach selbst machen
Wer schnell viel Geschmack in seine deftigen Gerichte bringen will, der kommt um diesen Küchentrick gar nicht herum. So machen Sie die Allrounder-Würzpaste selbst.
Ernährung Monique Wüstenhagen Deutschland Gemüse Essen & Trinken Selber machen Gemüsebrühe Vorrat
So einfach machen Sie Softeis selber ohne Eismaschine
Softeis ist Kindheitserinnung, Sommergefühl und cremiger Eisgenuss. Sie können die leckere Eisspezialität selber machen ohne Eismaschine, aber auch mit Eismaschine.

So machen Sie die berühmte Clam Chowder selbst
Es gibt Gerichte, die kann man seinen Gästen ohne Sorge vorsetzen. Muscheln gehören wohl nicht dazu, außer zubereitet, wie in der berühmten Suppe Clam Chowder.

Ihre Meinung zählt: Welches Bier trinken Sie am liebsten?
Augustiner, Paulaner oder gar Beck's? Kurz vor der Wiesn wird es wieder Zeit, unsere Leser nach ihrem Lieblingsbier zu fragen. Welches Bier bekommt Ihre Stimme?

Italienisch genießen im Herbst: Gratinierte Gnocchi mit cremiger Pilzsoße
Gnocchi sind schnell gemacht und lassen sich herrlich kombinieren. Zum Beispiel mit Pilzen zu diesem herrlich cremigen Herbstgenuss. Sofort nachkochen!

Darum lassen manche Restaurants mit Absicht unhöfliche Kellner auf Gäste los
Ein Video geht derzeit viral, das Restaurantgästen sauer aufstoßen sollte. Zu sehen ist eine Kellnerin, die ihrer genervten Stimmung freien Lauf lässt.

Weniger Äpfel, mehr Nachfrage: Wird es für Kunden jetzt richtig teuer?
Äpfel sind Naturprodukte - die Witterung hat Einfluss auf Qualität und Menge. In diesem Jahr wird die Ernte wohl schlechter ausfallen. Was bedeutet das für die Kunden.
Agrar Frank Rumpenhorst Deutschland Niedersachsen Hagel Trockenheit Frost Baden-Württemberg Schaden
Parmesan im Test: Ärgerliche Ergebnisse - nur dieser ist gut
Würziger Parmesan ist nicht nur in Italien ein Muss. Parmigiano Reggiano kann teuer sein, aber nur ein Hersteller schneidet in einem aktuellen Test gut ab.
Ernährung Kai Remmers Deutschland Test Essen Käse Parmesan
Von diesen Gerichten bei Hans im Glück und Co. sollten Sie die Finger lassen
Fast-Food-Ketten versprechen schnelle Hilfe, wenn der Hunger kommt. Aber wie viele Kalorien futtern wir da eigentlich weg und sind Alternativen wirklich besser?

So rettet der geniale Trick einer Mutter Avocados vor der Mülltonne
Avocados sind teuer und sensibel. Deshalb ist es ärgerlich, wenn die Früchte im Müll landen, weil sie überreif geworden sind. Dieser Trick erspart Ihnen den Frust.

Hier gibt es das teuerste Wasser der Welt - zu einem horrenden Preis
Wasser ist wertvoll, aber meist nicht teuer. Eine Ausnahme ist das "Acqua di Cristallo Tributo a Modigliani", das bei näherem Hinsehen leider ganz gewöhnlich ist.

Blutiges Fleisch essen: Ist das wirklich sicher?
Wer ein Steak im Restaurant bestellt, kann es entweder blutig, medium oder ganz durch bekommen. Aber ist es wirklich unbedenklich, Fleisch blutig zu essen?

Diese deftige Speckbohnen-Pfanne ist super schnell gemacht - mit nur drei Zutaten
Die leichten Sommergerichte sind passé. Her mit den deftigen Herbstgenüssen! Diese Speckbohnen-Pfanne ist schnell gemacht, sättigend und ideal für die Gefriertruhe.
Rezepte
Zimtschnecken backen: So gelingt die amerikanische Leckerei ganz einfach
Sie haben Lust auf tolle Leckereien? Dann dürfen Cinnamon Rolls auf Ihrer To-Do-Liste nicht fehlen. Wir haben das passende Rezept für die Zimtschnecken für Sie parat.
Rezepte
So gelingen Ihnen leckere Pommes ohne Fett
Sie lieben Pommes, aber nicht das Gewicht, das Ihre Waage zeigt? Dann sollten Sie sich über eine Alternative Gedanken machen: Pommes aus der Heißluftfritteuse zum Beispiel.

Ganz einfach: So gelingen Ihnen Maronen zu Hause im Backofen - Koch erklärt worauf es ankommt
Auf Weihnachtsmärkten dürfen heiße Maronen nicht fehlen. Allerdings lassen sie sich auch schnell und einfach zu Hause zubereiten. Ein Koch erklärt, worauf es dabei ankommt.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Rezepte Ratgeber Essen & Trinken Selber machen
Sauerkraut selbst machen: Sie brauchen nur ein paar Gläser
Sauerkraut ist als Beilage zur Bratwurst oder Schupfnudeln nicht wegzudenken - und noch dazu leicht zuzubereiten. Wir zeigen Ihnen, wie es geht.
Rezepte
Experten finden gefährliche Keime: Bei diesen Discountern kaufen Sie lieber kein Hähnchen
Hähnchenfleisch vom Discounter ist nicht nur billig, sondern kann für Verbraucher auch gefährlich werden. Eine Stichprobe hat alarmierende Ergebnisse hervorgebracht.
Ernährung Andreas Gebert Deutschland Berlin Keime Hähnchen
Schneller Fisch aus dem Backofen - so gelingt das einfache Gericht
All-in-One-Gerichte sparen Zeit, schmecken köstlich und sind auch für Gäste toll geeignet. Probieren Sie doch mal diesen schnellen Backofen-Fisch mit Gemüse.
Rezepte
Aus diesem wichtigen Grund sollten Bäckerverkäuferinnen keine Handschuhe tragen
Im Verkauf von unverpackten Lebensmitteln ist es eigentlich gang und gäbe, dass das Personal Handschuhe trägt. Ein großer Fehler, wie Experten warnen.

Nie mehr runzelige Karotten: So bleiben sie lange knackig und frisch
Karotten sind in der Küche vielseitig einsetzbar - gekocht oder roh. Wenn sie weich und runzelig sind, mag sie aber niemand mehr essen. So bleiben Karotten frisch.

Deer Candy - Wildgericht als Fingerfood für die Party
Wenn wir über Wildgerichte sprechen, dann dreht es sich meist um Rezepte, bei denen die Zubereitung einen längeren Zeitraum einnimmt. Es geht aber auch modern und schnell.
Rezepte
Nicht sammeln: Eine einzelne Mahlzeit dieser Pilze birgt enorme Strahlungsgefahr
Immer noch gibt es stark mit radioaktivem Cäsium belastete Pilze. Um welche Pilzsorten handelt es sich und welche Gebiete sind besonders betroffen?
Armin Weigel Bayern Ernährung Lebensmittel Wissenschaft Essen & Trinken
So verhindern Sie ganz leicht, dass Nudeln zusammenkleben - ohne Öl
Pasta kochen klingt kinderleicht - sie perfekt hinzubekommen, ist aber gar nicht so einfach. Schließlich müssen die Nudeln al dente sein und dürfen nicht verkleben. Hier hilft ein …
Ernährung Mascha Brichta Deutschland Rezepte Ratgeber Nudeln Essen & Trinken Kochen Pasta
Sieben Burger-Tipps vom Profi: So basteln Sie sich den perfekten Burger
Burgerkreationen gibt es ja wirklich wie Sand am Meer, dabei ist nur wichtig: Auf was muss ich bei einem 0815-Burger achten, damit dieser richtig lecker wird?
Rezepte
Knuspriges Sellerie-Parmesan-Schnitzel mit Kräuterdip und Salat
Der Herbst ist da und mit ihm auch endlich das Wurzelgemüse. Aus Knollensellerie lässt sich ein "Schnitzel" machen, das nicht nur Vegetariern schmeckt.
Ernährung Julia Uehren Deutschland Rezepte Essen & Trinken Selber machen Salat
Wenn Sie Karotten essen, dürfen Sie diesen Schritt auf keinen Fall auslassen
Viele machen es aus Gewohnheit, aber ist es überhaupt nötig, Karotten vor dem Essen zu schälen? Es kommt darauf an, wie Sie sie zubereiten...
Rezepte
Partysnack: Mit diesem perfekten Steakburger machen Sie Ihre Gäste glücklich
Sie suchen einen Partysnack, der sich gut vorbereiten lässt und allen schmeckt? Dann versuchen Sie es mit diesem köstlichen und einfachen Steakburger.

So genial lässt ein Barbesitzer einen "Influencer-Schnorrer" abblitzen
Influencer arbeiten mit Marken, Restaurants und Co. zusammen und verhelfen zu mehr Aufmerksamkeit. Einige werden dabei etwas zu gierig, wie dieses Beispiel zeigt.

Bierteig zum Frittieren: Das würzige Extra für Fisch und Gemüse
Im Teigmantel Frittiertes kennt man nicht nur aus der asiatischen Küche. Auch bei uns schmeckt vieles mit einer knusprigen Hülle besser, zum Beispiel aus Bierteig.

So erkennen Sie auf einen Blick, wie lange Fleisch braten muss, um zart zu sein
Rare, medium oder well done - welche Garstufe für ein Fleischstück am besten ist, können Sie an einem Detail leicht erkennen. Sie müssen nur genau hinschauen.

Kaum bekanntes Risiko: So erkennen Sie rechtzeitig, ob ein Kürbis giftig ist
Jetzt sind Kürbisse wieder an jeder Ecke in vielen Farben und Formen zu haben. Das Gemüse schmeckt köstlich, birgt aber eine kaum bekannte Gefahr.

Dieses Küchengerät haben viele aus Angst vergessen - dabei ist es extrem praktisch
Es gibt Küchenutensilien, die fehlen in keinem Haushalt und dann wiederum gibt es Geräte, die sind verpönt. Völlig zu Unrecht geht es diesem so.

Thermomix-Alternative jetzt bei Aldi: Kann die Kopie wirklich mithalten?
Der Thermomix ist der Star in der Küchenmaschinenszene, preislich aber eine große Investition. Aldi will mit jetzt einem billigen Klon punkten. Geht die Rechnung auf?

Darum sollten Sie Avocados nicht mehr mit einem normalen Messer aufschneiden
Avocados sind gesund, nahrhaft und lassen sich gut kombinieren. Beim Aufschneiden der fettigen Frucht machen allerdings viele einen entscheidenden Fehler.

Restaurant verteilt ganz spezielle Speisekarten für Frauen - die viele empört
Ein Restaurant in der peruanischen Hauptstadt Lima hat Männern und Frauen verschiedene Speisekarten ausgeteilt - mit einem entscheidenden Unterschied.

Abgeguckt bei den Profis: So machen Sie Pommes wirklich knusprig
Was kann schon so schwer daran sein, aus Kartoffeln leckere Pommes zu machen? Schneiden, ab in die Fritteuse und fertig. Falsch! Wir verraten Ihnen, wie es geht.
Rezepte
Kein Backpulver im Haus? Diese Zutaten ersetzen das Triebmittel
Zu jedem Rührteig gehört auch Backpulver - aber was, wenn von dem Triebmittel gerade nichts im Haus ist? Hier finden Sie die Lösung.

Trend bei Veganern: Wissenschaftlerin sagt Folgen voraus, mit denen derzeit noch niemand rechnet
Vegan ist angesagt - und die tierleid-freie Ernährung gewinnt immer mehr Fans. Kein Wunder, dass der Lebensstil auch in andere Bereiche des Alltag vordringt. Aber gleich so?

Kündigung: Fast-Food-Mitarbeiterin verrät, wie beliebtes Gericht tatsächlich gemacht wird
Ein Video am Arbeitsplatz davon drehen, was man täglich so macht? Für diese Angestellte hatte das böse Folgen - erst gab es Beschwerden und dann die Kündigung.

Mit diesen drei Schritten gelingt Ihnen jeder Rehbraten
Heute kommen mal wieder alle Fans von Wildgerichten auf ihre Kosten: mit einem wirklich einfachen aber sehr leckerem Rezept zum Thema Rehbraten.

Weintrauben bleiben viel länger knackig und frisch, wenn Sie sich an diese Tipps halten
Eben sahen sie noch saftig und knackig aus und jetzt bieten Ihre Weintrauben schon einen traurigen, runzeligen Anblick? Machen Sie Schluss damit!

Das ist Kokosmilch wirklich und deshalb sollten Sie lieber Kokoscreme kaufen
Kokosmilch verleiht vielen Gerichten im Handumdrehen einen exotischen Geschmack und die nötige Cremigkeit. Aber was ist die weiße Flüssigkeit überhaupt?

Total einfach und schnell: So machen Sie Gnocchi selbst
Sie gehören zu den Highlights der italienischen Küche: Gnocchi gehen immer und besonders gut schmecken sie frisch. So machen Sie Gnocchi selbst.
Rezepte
Eiswürfel im Glas? Wann der Kellner Ihnen nachschenken muss - und wann nicht
Je teurer die Getränke sind, desto ärgerlicher ist es, wenn das Glas nicht richtig gefüllt ist. Ob und wann Sie sich dagegen wehren können, erklären wir Ihnen hier.

Machen Sie Geflügelsalat sofort leckerer - mit einer einfachen Zutat
Geflügelsalat ist ein Klassiker auf dem Partybüfett und als Sandwichbelag. Wenn Sie wissen wollen, wie Sie Geflügelsalat besonders leckere zubereiten, lesen Sie weiter.
Rezepte
Wiener Würstchen bei Stiftung Warentest: Ausgerechnet dieses fällt durch
Wiener Würstchen gehören für viele zum Essensalltag dazu. Sie sind schnell gemacht und schmecken - meistens. Diese Würstchen lobt Stiftung Warentest und dieses patzt.

Mit diesem Produkt will McDonald's Burger King ärgern - und neue Kunden gewinnen
Burger King und McDonald's liefern sich einen erbarmungslosen Konkurrenzkampf. Jetzt zieht der Fastfood-Riese mit dem goldenen M in einem wichtigen Bereich nach.
Burger King McDonalds
Kilokiller Zoodles: Die Trendnudeln haben einen Haken, den Sie umgehen können
Wer Pfunde verlieren will, oder einfach weniger Kohlenhydrate essen möchte, der kommt derzeit um Zoodles nicht herum. Die Nudelalternative hat jedoch einen Nachteil.

Kuchen backen ohne Backform: So gelingt Ihnen die clevere Methode
Wer Kuchen backen will, braucht nicht unbedingt eine Backform. Es gibt eine andere Methode die hübsch aussieht und zudem praktisch, nachhaltig und vielseitig ist.
Ernährung Barbara Bonisolli Deutschland Rezepte Ratgeber Essen & Trinken Backen Kuchen
Sushi mit falschem Krebsfleisch? Das essen Sie eigentlich, wenn Sie Surimi auf dem Teller haben
Sushi gibt es mit Lachs, Thunfisch und vielem mehr. Wenn Sie das Gericht aber mit Krebsfleisch kaufen, könnte eigentlich etwas anderes enthalten sein.

Plätzchen bleiben besonders lange frisch, wenn Sie diesen Fehler vermeiden
Haben Sie schon mit der Weihnachtsbäckerei begonnen? Dann sollten Sie ein paar Tipps und Tricks kennen, wie Plätzchen und Co. schön frisch und lecker bleiben.
Weihnachten
Weihnachtsdessert: Zimtquarkcreme mit Apfelstreuseln
Dieses leichte und nicht zu süße Dessert mit Zimtquarkcreme und Apfelmus lässt sich aus nur wenigen Zutaten zubereiten. Der perfekte Abschluss für Ihr Weihnachtsessen.
Ernährung Aileen Kapitza Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Selber machen
Wie kann ich Mangos ganz einfach schälen? Mit diesem Trick ein Kinderspiel
Mango ist eine süße Frucht, die in Deutschland sehr beliebt ist. Doch was tun, wenn sie sich einfach nicht schälen lässt? Wir verraten es Ihnen.

Tausende Fans: Dieser geniale Trick verändert Ihr Pasta-Leben
Essen Sie gern Nudeln? Gießen Sie sie in ein Sieb ab? Das ist falsch, wie es jetzt heißt. Aber keine Sorge, wir verraten Ihnen zum Weltnudeltag, wie es richtig funktioniert.

Bar-Frau verrät: Darum kann Eis im Cocktail den Trink-Genuss ruinieren
Cocktailrezepte gibt es zahlreiche und meistens schmeckt einer besser als der andere. Wer jedoch das falsche Eis verwendet, der wird sich seinen Drink verderben.

Fleisch in der Mikrowelle auftauen? Bei diesem Fehler kann das böse enden
Sie wollen nach Feierabend noch schnell ein Gericht zaubern und müssen dafür Fleisch auftauen? Dann ist die Mikrowelle die erste Wahl. Aber sie birgt Gefahren.

Christkindlmarkt zu Hause: So machen Sie gebrannte Mandeln selbst
Nach und nach öffnen die Christkindlmärkte und es wird Zeit für Leckereien wie Eierpunsch, Glühwein, Lebkuchen und gebrannte Mandeln. So machen Sie sie selbst.
Weihnachten Rezepte
Wenn Walnüsse so aussehen, müssen Sie sie sofort aussortieren
Ob für Kuchen oder Dessert - mit Walnüssen lassen sich viele Gerichte verfeinern. Vor der Verwendung sollte man aber genau hinsehen und Nüsse mit diesem Merkmal aussortieren.

Umsonst essen: Die legendäre McDonald's-VIP-Karte gibt es tatsächlich
Man hat oft von ihr gehört, aber noch nie eine gesehen: Die VIP-Karte von McDonald's, mit der man kostenlos Burger und Co. essen kann, ist keine urbane Legende.

Überbackene Köstlichkeit: Deftiger Auflauf mit Kartoffeln, Rosenkohl und Speck
Sind Sie auf der Suche nach einem leckeren Herbst-Gericht? Bei dem einfach alle Zutaten in die Auflaufform kommen und dann ab damit ins Rohr?

Dieser deftige Gulascheintopf verbindet gleich zwei köstliche Gerichte
Zur kalten Herbstzeit sorgt ein deftiger Gulascheintopf für wohlige Wärme in den Gliedern - und einen vollen Magen. Lassen Sie sich von diesem Rezept inspirieren.
Rezepte
Deftig und lecker: Dieser kräftige Wirsingeintopf wärmt richtig durch
Wer aus dem Fenster blickt, dem wird zur Essensplanung meist schnell klar sein: Es ist wieder verstärkt Suppen- und Eintopfzeit: Wirsingeintopf-Zeit!
Rezepte
Schnell im Bauch: Bratapfel mit Blitz-Marzipansoße
Duftende Bratäpfel sind eine Kindheitserinnerung, die Ihnen das Wasser im Mund zusammenlaufen lässt? Dann sollten Sie dieses Rezept ganz schnell ausprobieren.
Ernährung Weihnachten Deutschland Rezepte Obst Essen & Trinken Apfel Selber machen
Herbstlicher Endiviensalat: So leicht verhindern Sie, dass er bitter schmeckt
Herbstzeit ist Endiviensalat-Zeit. Das wird dem einen oder anderen schon aufgefallen sein, wenn der Weg nach der Arbeit noch zum Einkaufen führt. Und nicht nur das!
Rezepte
Die perfekte Temperatur für Glühwein - So heiß darf er tatsächlich sein
Damit Glühwein richtig lecker schmeckt, sind hochwertige Zutaten sehr wichtig. Entscheidend ist aber auch die Temperatur, auf die Sie das winterliche Getränk erhitzen.
Ernährung Weihnachten Kai Remmers Winter Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
An diesen Merkmalen erkennen Sie guten Döner
Es gibt so viele Dönerläden, dass die Auswahl häufig schwerfällt. Da ist es praktisch, ein paar Hinweise zu haben, die einem die Entscheidung erleichtern.

Kellner brüskiert Familie zutiefst - die setzt sich öffentlich zur Wehr, mit Erfolg
Als Stammgast kennt man sein Lokal und fühlt sich dort wohl: Umso härter hat es eine Frau aus Neuseeland getroffen, als sie eines Tages einen genaueren Blick auf die Rechnung warf.

Aus diesem Grund sollten Sie Gurken ab jetzt nie mehr schälen
Gurken bestehen hauptsächlich aus Wasser und Vitaminen. Das "Gemüse des Jahres" ist also eine gute Wahl für den täglichen Speiseplan, aber darf man sie schälen?
Ernährung Deutschland Ratgeber Gemüse Gurke
Wenn Sie erfahren, was in dieser Margarine enthalten ist, kaufen Sie sie nie wieder
Die Verbraucherzentrale Hamburg hat die Rama-Margarine "Unser Meisterstück" hart in die Kritik genommen und zur Mogelpackung des Monats gekürt. Die Gründe sind verständlich.

"Das ist so abscheulich!": Körperteil im Takeaway gefunden
Auch Sie holen sich bestimmt gerne mal ein Gericht vom Takeaway. Keine Angst, das können Sie auch weiterhin tun - denn was dieses Pärchen fand, ist einzigartig.

Luftiges Weihnachtsdessert: Kokos-Kirsch-Wölkchen
Sie tüfteln noch am perfekten Menü zum Fest? Dann ist Ihr Suche nach dem perfekten Weihnachtsdessert hier zu Ende. Jeder wird diese Kokos-Kirsch-Wölkchen lieben.
Weihnachten Rezepte
Ab in den Müll? Das bedeutet graue Farbe bei Hackfleisch wirklich
Hackfleisch ist ein sehr sensibles Lebensmittel. Durch die große Oberfläche ist es anfällig für Keime und wird schnell schlecht. Wann ist es nicht mehr frisch genug?

So sorgt die Speisekarte dafür, dass Sie im Restaurant mehr Geld ausgeben, als Sie vorhatten
Hätten Sie gedacht, dass Sie während Ihres Besuchs im Restaurant beim Lesen einer Speisekarte manipuliert werden? Dann passen Sie mal auf!

Kiwi mit Schale oder ohne: So sollten Sie sie wirklich essen
Kiwis stehen jetzt hoch im Kurs. Die vitaminreichen Früchte versorgen uns im Winter mit allem, was wir zum gesund bleiben brauchen. Aber, essen Sie sie richtig?

Hausmannskost: Geschmorte Kohlrouladen gefüllt mit würzigem Hackfleisch
Die Kohlsaison ist auf ihrem Höhepunkt. Viele großartige Gerichte mit diesem Gemüse landen jetzt auf den Tellern. Zeit für einen echten Klassiker: Kohlrouladen.
Rezepte
Mit diesem Büroartikel entsteinen Sie Kirschen im Handumdrehen
Für Süßspeisen, Kuchen und Co. müssen Kirschen von ihren Kernen befreit werden. Dafür brauchen Sie kein Extrawerkzeug, sondern nur einen billigen Alltagsartikel.

Gast bestellt kleines Bier - Was er bekommt, könnte Sie sprachlos machen
In einem Restaurant kann es hektisch zugehen, aber was man diesen Gästen aufgetischt hat, ist einfach unglaublich. Doch sehen Sie selbst.

Fleischpflanzerl gelingen einfach nicht? Dann machen Sie vielleicht diesen Fehler
Fleischpflanzerl sind schnell gemacht, schmecken den meisten und lassen sich auch gut als Snack mitnehmen. Dieser Fehler sollte Ihnen aber nicht passieren.
Rezepte
Orangeat: Was ist das eigentlich und wie können Sie es selbst machen?
Für Backfreunde ist es allgegenwärtig: Orangeat. Die süßlich-herbe Backzutat wird für Stollen und Co. verwendet und Sie können sie leicht selbst machen.
Weihnachten Rezepte
Würzige Knoblauchsoße – so machen Sie den Dip zum Fondue einfach selbst
Knoblauchsoße gehört neben Senf und Ketchup zu den Dauerbrennern unter den Gewürzsoßen - besonders zum Fondue. Sie können den würzigen Dip schnell selber machen.
Rezepte
Gelingt immer: So kochen Sie eine super Hühnerbrühe
Mit dem nasskalten Herbstwetter sind auch die Erkältungen auf dem Vormarsch. Ein gutes Hausmittel dagegen ist eine heiße Hühnerbrühe, am besten selbstgemacht. So geht's!
Rezepte
An diesem Gin sind Elefanten beteiligt - aber nicht so, wie Sie denken
Gin ist ein Kultgetränk und der herbe Alkohol wird in vielen verschiedenen Varianten angeboten. Eine Sorte aus Südafrika hat dabei ein ganz besonderes Extra.

Grüne Tomaten nachreifen: So gelingt es Ihnen problemlos
Grüne Tomaten sollten Sie auf keinen Fall essen, aber in den Müll werfen müssen Sie sie auch nicht. Sie können Tomaten zu Hause richtig nachreifen lassen.

Schluss mit dem "King des Monats"? Burger King muss sich Burger King geschlagen geben
Satte Rabatte und immer neue Aktionen, die Kunden Burger und Co. zu Billigpreisen versprechen. Diese Masche schmeckt scheinbar nicht jedem bei Burger King.
Burger King
Gäste entsetzt: Sollte dieses Hochzeits-Buffet ein Scherz sein?
Bei einer Hochzeit in England wollte das Brautpaar seinen Gästen etwas Unkonventionelles servieren und gab eine Lieferung in Auftrag, die für Erstaunen sorgte.

So gelingt Ihnen ein herbstliches Kürbis-Risotto
Halloween ist vorbei und damit endet auch allmählich die Kürbissaison. Genießen Sie die Frucht für dieses Jahr also zum letzten Mal - zum Beispiel als Risotto.
Rezepte
Fans müssen schwer schlucken: Hanuta bald komplett neu
Seit den sechziger Jahren begeistert die italienische Haselnussschnitte Hanuta die Leckermäulchen dieser Welt. Doch auch Ferrero geht mit der Zeit - und führt etwas Neues ein.

Eindeutige Zeichen: In folgenden Lokalen sollten Sie auf keinen Fall essen
Das Essen muss schmecken und hygienisch soll es zugehen - eigentlich normale Anforderungen. Wer allerdings diese Dinge beobachtet, sollte das Lokal schnell wieder verlassen.

Geheimnis gelüftet: Mit diesen Tricks bereiten Sie die perfekte Sauce zu
Wenn Sie die Kunst der Soßenherstellen beherrschen, können Sie Grundnahrungsmittel in leb- und schmackhafte Gerichte verwandeln. Lesen Sie hier, wie es klappt.

Einfach Silvester: Sechs Drinks, für die Sie nur zwei Zutaten brauchen
Mit schicken Drinks an Silvester auftrumpfen und trotzdem nicht viel einkaufen müssen. Das klingt traumhaft, ist mit diesen Zwei-Zutaten-Rezepten aber ganz einfach.

Spiegelei braten: Machen Sie dabei bloß nicht mehr diesen Fehler!
Spiegeleier krönen jedes Frühstück. Doch beim Salzen machen viele einen Fehler, der den perfekten Eigenuss stört.

Stiftung Warentest testet Schnellkochtöpfe: Dieser ist eine echte Gefahr
Kochen im Schnellkochtopf hat viele Vorteile. Es geht schneller und die Nährstoffe bleiben besser erhalten. Aber nicht jeder Schnellkochtopf ist ein guter Kauf.

Hauptsache fettig: Das ist der richtige Käse für Raclette und Fondue
Damit Raclette und Fondue richtig lecker schmecken, braucht es vor allem eins: den richtigen Käse. Diese Sorten eignen sich am besten zum Überbacken und Schmelzen.
Ernährung Silvester Weihnachten Christin Klose Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Perfektes Weihnachtsrezept: So gelingt Entenbrust mit Laugenknödel und Rotkohl
Bei kalten Temperaturen darf es wieder deftiger zugehen - was eignet sich da besser als Knödel, Fleisch und dunkle Soße? Versuchen Sie es mal mit einer delikaten Entenbrust.
Weihnachten Rezepte
Schuhbecks Rezepte: Diese Weihnachtsgans hat's in sich
Eine ganze Gans ist der Inbegriff des Weihnachtsessens. Alfons Schuhbeck hat für seine Variante eine spezielle Füllung entwickelt, die das Festliche unterstreicht.
Weihnachten Rezepte
Schokolade bei Ökotest: Beliebte Marke fällt krachend durch
Der Schokoladenkonsum steigt an Weihnachten meist beträchtlich. Deshalb hat "Ökotest" 25 Milchschokoladen unter die Lupe genommen. Mit teils unschönen Ergebnissen.
Weihnachten
Backen zu Weihnachten: Kokosmakronen als schnelles und beliebtes Adventsgebäck
Plätzchen backen – die wenigsten dürften daran in ihrem Leben vorbeigekommen sein. Vor allem an Weihnachten sehr beliebt sind Kokosmakronen. Hier das Rezept.
Weihnachten Rezepte
Plätzchen backen: Dieser geniale Butter-Trick wird es Ihnen leichter machen
Weihnachtszeit ist Plätzchenzeit. Doch nicht nur jetzt wird Ihnen dieser geniale Butter-Trick das Backen erleichtern. Probieren Sie es am besten direkt aus.
Rezepte
Kaufrausch um Nutella-Produkt in Italien - kommt der Kracher auch zu uns?
In Italien herrscht Aufregung. Nutella hat ein Produkt herausgebracht, das nicht alle Leute kaufen können. Ein Schicksal, das uns auch erwarten könnte.

Raclettes bei Stiftung Warentest: An dieser wichtigen Funktion scheitern viele Geräte
Raclette ist an Silvester und Weihnachten eine beliebte Tradition in vielen Haushalten. Stiftung Warentest hat untersucht, an welche Geräte Sie sich halten sollten.
Silvester Weihnachten
Wunderschöne Weihnachtsleckerei: So machen Sie Schokoladenbruch selber
Sie wollen neben selbstgebackenen Plätzchen nicht nur gekaufte Leckereien auf den Gabentisch stellen? Dann machen Sie Schokoladenbruch selbst. Es geht ganz einfach.
Weihnachten Rezepte
O du Köstliche: Sie glauben nicht, was man in Polen an Weihnachten isst
Ein Weihnachtsfest ohne traditionelles Essen ist in den meisten Familien undenkbar. Aber was kommt bei unseren europäischen Nachbarn eigentlich auf den Tisch?
Weihnachten
Vergessen Sie diesen wichtigen Schritt nicht, wenn Sie Filterkaffee kochen
Filterkaffee galt als überholt, feiert aber mittlerweile ein Geschmackscomeback. Das bringt einen alten Bekannten mit sich: den Kaffeefilter - und einen Kniff.

Christstollen: das Weihnachtsgebäck selber machen
Neben den berühmten Plätzchen, darf bei der Weihnachtsbäckerei natürlich auch der allseits bekannte Christstollen nicht fehlen. So machen Sie ihn selbst.
Weihnachten Rezepte
Mit diesen zwei Alltagsgegenständen machen Sie Fleisch, Fisch und Gemüse länger haltbar
Einfrieren ist eine verbreitete Möglichkeit, Lebensmittel länger haltbar zu machen. Allerdings können Sie mit einem kleinen Tipp noch viel mehr Zeit herausschlagen.

Thermomix-Aus in Deutschland - diese fünf Alternativen müssen Sie jetzt kennen
Die Nachfrage nach dem Thermomix ist hoch, dennoch schließt Vorwerk die deutsche Thermomixproduktion und verlegt die Produktion ins Ausland. Zeit für eine Alternative?

Burger King: Wütender Kunde klagt gegen "Whopper-Schwindel"
Hat sich Burger King mit seinem beliebten "Impossible Whopper" großen Ärger eingebrockt? Wenn es nach diesem wütenden Kunden geht, ganz sicher. Er klagt.
Burger King
Gefüllter Kürbis: In diesen drei Varianten schmeckt's besonders gut
Obwohl schon Dezember ist, ist der Herbst noch in vollem Gange. Sie können also noch ganz beruhigt Kürbis genießen. Wie wäre es denn mal mit gefülltem Kürbis?
Rezepte
Diese raffinierten Koch-Tipps stellen ganz sicher Ihr Leben auf dem Kopf
Manche kochen gerne, andere hassen es. Wenn Sie letzterer Kategorie angehören, wird Ihnen das Kochen und Backen mit folgenden Tipps mehr Spaß machen.

Leckeres Rezept für mediterranen Eintopf nach veganer Art
Eintopf ist im Winter eine wärmende und schmackhafte Speise. Dabei muss nicht immer Fleisch drin sein. Mit Gemüse und etwas Tofu zaubern Sie leckeren Eintopf.
Rezepte
New York Strips: Neuer feiner Mini-Steak-Cut
Vor Jahren kannte man in Sachen Grillen und Rindfleisch vor allem Filet, Roastbeef und Entrecote. Heute geht es um etwas, das kaum jemand kennt: New York Strips.
Rezepte
Salzburger Nockerln: So machen Sie die traumhaften Dessert-Berge selbst
Wer noch nie etwas von Salzburger Nockerln gesehen und gehört hat, der hat eine 50:50-Chance, wenn's ans Raten geht: Süßspeise oder doch eher etwas Herzhafteres?
Rezepte
Das beste Katerfrühstück: So kriegen Sie den Kater nach Silvester klein
Sie haben wild gefeiert und jetzt brummt Ihnen der Schädel? Da sind gute Anti-Kater-Tipps nötig. Wir verraten Ihnen, wie das perfekte Katerfrühstück aussieht.

Heimat-Rausch: Dieser Gin aus Bayern ist Kult
Gin ist Kult! Diese bayrischen Versionen der beliebten Spirituose machen sich hervorragend als Geschenk - für andere oder auch einfach für sich selbst.

Rezept: Weihnachtspunsch selber machen
Punsch darf an Weihnachten nicht fehlen. Doch selbst gemacht schmeckt er einfach authentischer und meist besser als der gekaufte. Hier geht's zum Punsch-Rezept.
Weihnachten Rezepte
Dessert an Weihnachten: Traumhafte Lebkuchenmousse-Rezepte
Gutes Essen gehört zu Weihnachten wie ein geschmückter Christbaum. Gerade bei Desserts wird gern auf Lebkuchen & Co. zurückgegriffen. Die besten Rezepte.
Weihnachten Rezepte
Dieser Kartoffelsalat mit Joghurt-Dressing schmeckt auch an Heiligabend
Kartoffelsalat schmeckt zu jeder Gelegenheit. Für das nötige Grün sorgen bei dieser Variante Zuckerschoten und Römersalat. Tipp: Wer mag, kann den Salat mit gehobeltem …
Ernährung Weihnachten Deutschland Essen & Trinken Selber machen
Leckere Glühwein-Rezepte für die Adventszeit
Die Glühwein-Saison ist eröffnet: Auf Weihnachtsmärkten schmeckt er ganz herrlich, doch wie sieht es mit der Zubereitung zuhause aus? Diese Glühwein-Rezepte bringen das …
Weihnachten Advent Rezepte
Flammkuchen-Rezept bringt Genießer an Weihnachten in Verzückung
Flammkuchen gehören zum Winter einfach dazu. Mit diesem Rezept für Flammkuchen Elsässer Art können Sie sie ganz einfach selber machen.
Rezepte
Würstchen oder Gänsebraten: Das sind die beliebtesten deutschen Weihnachtsgerichte
Das Essen an Weihnachten muss für manche ein kulinarisches Highlight sein. Andere begnügen sich mit Würstchen und Kartoffelsalat. Wer ist in der Mehrzahl?
Weihnachten
Spitzbuben-Rezept: Schickes Adventsgebäck noch schnell backen
Zutaten, Rezept und Co.: Erfahren Sie hier alles zu einem sehr einfachen und doch durchaus beliebten Adventsgebäck - den Spitzbuben.
Rezepte
Rezept für Brownies mit Spekulatius-Geschmack - der süße Geheimtipp für Weihnachten
Heilig Abend steht vor der Tür: Neben den Geschenken machen sich viele schon Gedanken über das Weihnachtsessen - und Spekulatius-Brownies sind der ideale Geheimtipp.
Rezepte
Kartoffelknödel bei Stiftung Warentest: Diese schmecken auch an Weihnachten
Kartoffelknödel selber machen, ist viel Arbeit. Kann man sich mit Fertigprodukten helfen? Stiftung Warentest hat Knödelteige, fertige Knödel und Co. getestet.
Weihnachten
Mandarinen schälen: Dieser Trick ist total praktisch und hübsch
Mandarinen gehören zum Winter dazu. Mit einem einfachen Trick machen Sie die kleinen Zitrusfrüchte ganz schnell zum Hit auf jedem Obstteller.

Wie bei Oma: So gelingt Ihnen die perfekte Buttercreme in zwei Schritten
Buttercreme klingt nach Kaffee und Kuchen bei Oma und so lecker schmeckt sie auch, wenn Sie sich an diese zwei Schritte halten - und eine edle Variante testen.
Rezepte
Walnüsse, Haselnüsse und Co.: Das müssen Sie vor dem Essen unbedingt beachten
Die Vorweihnachtszeit ist auch Nuss-Zeit. Momentan genießen viele Menschen Walnüsse, Mandeln und Haselnüsse in rauen Mengen. So bleiben sie lange frisch.

Deftiges Wohlfühlessen: Gnocchi mit Bratwurstklößchen
Sie finden es auch viel zu schade, dass man sich Bratwürste gewöhnlich nur für den Grillabend im Sommer aufspart? Dann probieren Sie dieses deftige Winter-Rezept.
Rezepte
Eierlikör, Rum und Co.: So machen Sie den perfekten Zuckerguss
Seien wir ehrlich: Zuckerguss macht alles besser. Aber nur, wenn Sie ihn richtig zubereiten und auch noch ein paar Tricks kennen, wie der Zuckerguss perfekt wird.
Rezepte
Diese Zutat haben Sie wohl noch nie im Rührei verwendet - aber sie ist genial!
Rührei ist ein Klassiker und in seiner Urform schon ziemlich lecker. Aber wenn es mal langweilig wird, hilft Ihnen dieser Trick ganz schnell und einfach weiter.
Rezepte
Perfektes November-Rezept: So gelingen Kürbisgnocchi
Mitte November endet die Kürbiszeit so langsam. Höchste Zeit, das leckere Gemüse nochmal in die Küche zu holen und ein leckeres Gericht zu zaubern. Wie wäre es mit Kürbisgnocchi?
Rezepte
Unverschämteste Werbelüge des Jahres: Bio-Tomatensauce für Kinder erhält Negativpreis
Die Kinder-Tomatensauce eines Bio-Herstellers hat eine herbe Klatsche erhalten: Aufgrund einer dreisten Werbelüge bekam es nun einen Schmähpreis verliehen.

Weihnachtsgenuss: So machen Sie Dominosteine selbst
Der Klassiker in der Adventzeit sind die leckeren Dominosteine mit ihrer verführerischen Füllung aus Marzipan, Lebkuchen und Gelee. So machen Sie sie selbst.
Weihnachten Rezepte
Deftiger Partyknaller: Diesen Hackfleischkuchen müssen Sie nachkochen
Partyessen muss allen schmecken, gut vorzubereiten sein und möglichst viele Gäste satt machen. All diese Kriterien treffen auf den Hackfleischkuchen zu. So geht's.
Rezepte
Schlecht geworden? Das sollten Sie mit der Flüssigkeit auf dem Senf tun
Wer bei Speisen gerne seinen Senf dazugibt, stutzt schon mal: Manchmal hat sich Flüssigkeit auf der gelben Masse im Töpfchen abgesetzt. Macht das den Senf schlechter?
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Senf Haltbarkeit
Diese simple Zutat macht Ihre selbstgemachte Pizza sofort viel besser
Selbstgemachte Pizza ist ein Gericht, das man immer wieder essen möchte. Besonders, wenn Sie ab jetzt diesen kleinen, aber sehr effektiven Tipp beherzigen.
Rezepte
Statt Salz im Rührei: Verwenden Sie lieber diese Zutat
Rührei schmeckt am besten, wenn man es ganz einfach zubereitet. Dennoch lohnt es sich, Alternativen zu probieren, zum Beispiel für das Salz.
Rezepte
Diesen Zwiebelkuchen wollen Sie das ganze Jahr über essen
Zwiebelkuchen wird in der Regel zu jungem Wein gegessen, also im Frühherbst. Aber so haben Sie viel zu wenig Zeit zum Genießen. Verlängern Sie die Saison mit diesem Rezept.
Rezepte
Was soll das sein? Pizza-Hawaii-Hasser bekommen einen neuen Endgegner
Pizza Hawaii - die einen lieben sie, die anderen hassen sie. Jetzt bekommt die umstrittene Pizza aber eine Konkurrenz, die heftig diskutiert wird. Sehen Sie selbst...

Vor Lachen oder vor Ekel - Diese Gerichte werden Ihnen die Tränen in die Augen treiben
Liebe geht durch den Magen, so besagt es immerhin der Volksmund. Das bringt Menschen, die in der Küche nicht gerade begabt sind, in Bedrängnis. Sehen Sie selbst.

Dafür sind die mysteriösen Zacken am Sparschäler wirklich gedacht
Kartoffeln, Gurken und Co. lassen sich schnell und einfach mit einem Sparschäler von ihrer Schale befreien. Aber wozu ist eigentlich der seitliche Zacken gedacht?

Mit diesem Trick wird Ihr Kartoffelauflauf sofort leckerer
Kartoffelauflauf ist ein sättigendes und herzhaftes Gericht, leider aber auch nicht gerade ein Leichtgewicht. Wenn Sie es "verschlanken" wollen, hilft dieser Tipp.
Rezepte
Deshalb sollten Sie Holzkochlöffel niemals in den Geschirrspüler legen
Haben Sie auch keine Lust aufs Abwaschen und sind dankbar für die Erfindung des Geschirrspülers. Für den Holzlöffel sollten Sie Ihre Haltung überdenken.

Deftiges Winteressen: Grünkohl mit Kartoffeln, Speck und Würsten
Winterzeit ist Grünkohlzeit – und auch Zeit für ganz viele andere der Jahreszeit entsprechende Gerichte. Aber heute soll es sich um den deftigen Grünkohl drehen.
Rezepte
Schneller Kichererbseneintopf für Ihren Feierabend - fertig in 30 Minuten
Kichererbsen machen lange satt, sind gesund und eignen sich für viele verschiedene Gerichte. Im Winter wärmt dieser schnelle Kichererbseneintopf richtig durch.
Rezepte
Achtung: Wenn Sie Mehl so abmessen, klappt es nicht mit Ihrem Kuchen
Im Gegensatz zum Kochen, ist Backen eine genaue Kunst. Deshalb kann das Gelingen und Scheitern schon an wenigen Gramm Mehl hängen. Vermeiden Sie diesen Fehler.

Grillkäse selbst machen – besonders lecker mit frischen Kräutern
Nicht nur Vegetarier lassen sich Grillkäse schmecken, wenn der Rest genüsslich Steaks verdrückt. Zum Tag der Käseliebhaber verraten wir Ihnen, wie Sie ihn selbst machen.
Rezepte
Aus diesem wichtigen Grund sollten Sie Milch nie wieder in die Kühlschranktür stellen
In der Früh muss Milch griffbereit für Kaffee und Müsli sein - oft findet sie sich daher oft in der Kühlschranktüre wieder. Das ist aber keine optimale Lösung.

Küchenchefs gestehen: Diese Gerichte sollten Sie nicht bestellen!
Haben Sie auch Ihre Lieblingsgerichte, die Sie immer in Restaurants bestellen? Dann schauen Sie mal nach, ob sie auf der "Bloß nicht"-Liste der Küchenchefs stehen.

Oma hatte recht: Deshalb sollten Sie keinen rohen Teig naschen
Es gehört zur Kindheit dazu und auch als Erwachsene können wir oft nicht widerstehen: Rohen Teig zu naschen, ist eine geliebte "Unart", die nicht ganz ohne ist.
Rezepte
Frosting – Vermeiden Sie diese Fehler, werden Cupcakes und Kuchen besonders schön
Wer gerne backt, stößt immer wieder auf den Begriff "Frosting". Das hat nichts mit Einfrieren zu tun, sondern ist ein leckeres Highlight für Torten, Muffins und Co.
Rezepte
Was bedeutet eigentlich das kleine "℮" neben der Liter-Angabe auf Flaschen?
Ob Wein-, Wasser-, Saft- oder Bierflasche: Auf den Etiketten ist neben der Literangabe stets ein kleines "e" zu sehen. Aber was bedeutet das eigentlich genau?

Für Bauch und Seele: Diese leckere Kartoffelsuppe müssen Sie heute probieren
Herbst ist Suppen- und Eintopfzeit. Der Klassiker ist die Kartoffelsuppe. Heiß und herzhaft - so muss sie schmecken. Probieren Sie dieses Rezept aus.
Rezepte
Vor dem Essen waschen? Bei diesen Lebensmitteln auf keinen Fall!
Bei Ihnen landet alles, was Sie essen wollen, erstmal unter dem Wasserhahn? Meistens liegen Sie damit richtig, aber einige Lebensmittel sollten Sie nicht abwaschen.

Marokkanisch kochen: Diese Zutaten sorgen für den authentischen Geschmack
Schwere Düfte, geheimnisvolle Gewürze - die Küche Marokkos zaubert Urlaub auf Ihren Tisch. Sie brauchen aber weniger Zutaten für den echten Geschmack, als Sie glauben.

Köche beichten: Von diesen Dingen sollten Sie im Restaurant ab jetzt lieber die Finger lassen
Ein gemütlicher Abend im Restaurant kann ganz schnell unangenehme Folgen haben, wenn Sie diese fünf Dinge bestellen. Köche warnen Sie vor.

Risotto: Braten Sie den Reis nach dem Kochen noch einmal an, wird es richtig lecker
Ob mit Pilzen, Fisch oder Fleisch: Bei einem Risotto kommt es weniger auf die Zutaten an. Erst die richtige Brühe macht es genial - und der richtige Reis. So klappt's!
Ernährung Deutschland Rezepte Essen Reis Parmesan
Rührei-Tipp: Deshalb sollten Sie es immer durch ein Sieb schütten
Rührei ist ein beliebtes Gericht, egal ob zum Frühstück oder zum Abendbrot. Es gibt viele Möglichkeiten, es zuzubereiten. Diese wirkt seltsam, ist aber genial.

Mit diesem simplen Trick kocht Milch nie mehr über
Einmal kurz nicht hingeschaut, schon ist es passiert: Milch kocht sehr schnell über. Ein einfacher Tipp erspart Ihnen diese Sauerei.

405, 1150, 1800: Was bedeuten eigentlich die Zahlen auf den Mehltüten?
Haben Sie bisher auch immer gedacht, dass die Zahlen angeben, wie fein das Mehl ist? Falsch gedacht. Der Hintergrund ist ein ganz anderer.

Genialer Pommes-Trick: Probieren Sie ihn bei Ihrem nächsten McDonald's-Besuch aus
Es ist doch immer dasselbe. Will man zu seinen Pommes Ketchup oder Mayonnaise essen, bekommt man es mit einem fiesem Gematsche zu tun. Aber nicht mit diesem Trick.
McDonalds
Aufgepasst! Dieser Fehler ruiniert jede Pasta
Pasta ist die perfekte Mahlzeit, wenn es schnell gehen muss, aber trotzdem lecker. Doch mit einem Fehler versalzen sich Hungrige regelmäßig das Gericht.
Rezepte
Ingwertee gegen Erkältung: Ein Fehler darf Ihnen nicht passieren
Ingwertee ist nicht mehr nur ein beliebtes Hausmittel. Er ist zum echten Trend-Getränk avanciert. Aber viele begehen bei der Zubereitung einen schweren Fehler.

Geschnetzeltes mit Paprika – diesen Fehler sollten Sie unbedingt vermeiden
Es gibt Gerichte, da jubeln alle am Tisch, wenn sie endlich auf dem Tisch stehen. Geschnetzeltes mit Paprika gehört dazu, aber das Rezept hat seine Tücken.
Rezepte
Darum sollten Sie jetzt unbedingt Grünkohl essen - und mit diesem Rezept schmeckt er köstlich
Beim Namen Grünkohl denkt man nicht gerade an hippes Superfood, dabei ist das heimische Wintergemüse eine echte Vitaminbombe und sehr vielseitig.
Rezepte
Igitt, Schimmel! Diese Lebensmittel können Sie trotzdem noch essen
Wenn Sie ein verschimmeltes Lebensmittel finden, wandert es sicher sofort in den Müll. Das muss gar nicht sein. Einige Produkte können Sie trotzdem noch bedenkenlos essen.

12 Lebensmittel, die Sie völlig falsch aufbewahren
Ab in den Kühlschrank mit dem Einkauf? Das bekommt nicht jedem Nahrungsmittel. Diese zwölf Fehler macht fast jeder bei der Lagerung und Aufbewahrung von Lebensmitteln.

So einfach machen Sie Schweineschmalz mit Grieben selbst
Schweineschmalz mit Grieben ist ein Klassiker, den wohl die wenigstens schon selbst hergestellt haben. Dabei ist es ganz einfach und Sie wissen, was drin ist.
Rezepte
Für dieses leckere Eierpunschrezept brauchen Sie bloß drei Zutaten - und keine Sahne
Neben Glühwein ist Eierpunsch ein köstlicher Genuss in der Winterzeit. Meist wird er mit Sahne gemacht, aber es geht auch super ohne...
Weihnachten Rezepte
Honig im Tee: Das sollten Sie dabei unbedingt beachten
Winterzeit ist Teezeit und es gibt viele Vorlieben dabei. Manche trinken ihn pur, manche mit Zitrone und wieder andere mit Honig. Dabei ist eins sehr wichtig.

Mit diesem brillanten Trick machen Sie Spiegeleier im Miniatur-Format
Ein Spiegelei gehört nicht zu den ganz großen Herausforderungen in der Küche, wenn man ein paar Tricks kennt. Dieser hier ist besonders genial und sorgt für Begeisterung.
Rezepte
Raclette-Reste verwerten: So müssen Sie nichts wegschmeißen
Silvester ist vorbei und vom leckeren Raclette sind wieder viel zu viele Reste übriggeblieben? Dank dieser Rezepte müssen Sie nichts wegschmeißen.
Rezepte
Heulen war gestern: So schneiden Sie endlich unbeschwert Zwiebeln
Ob zum Grillen, Braten oder im Salat: Zwiebeln gehören für die Deutschen zu einem schmackhaften Essen dazu. Wäre da nicht die tränenreiche Schneidearbeit...

Irish Stew: So kochen Sie den deftigen Eintopf aus Irland
Kalte Tage schreien nach warmen Eintöpfen und Suppen. Wenn Sie Omas Klassiker schon abgegrast haben, wird es Zeit für etwas Neues: Irish Stew zum Beispiel.
Rezepte
Linsensuppe mal anders - mit roten Linsen im Asia-Style
Die Linsensuppe: Sie gehört zu jenen Gerichten, an denen sich die Geister scheiden. Sie wird geliebt oder auch nicht. Diese Alternative könnte die Lager versöhnen.
Rezepte
Darum haben Sie Zwiebeln falsch gelagert - und so geht's richtig
Wie lagern Sie Ihre Zwiebeln - auf der Küchentheke, im Kühlschrank oder in der Speisekammer? Wo auch immer: Es könnte sein, dass Sie sie falsch lagern.

Ketchup kommt nicht aus der Flasche? Diesen Geheimtrick kennen nur wenige
Die Ketchupflasche gibt ihren Inhalt entweder gar nicht, oder in einem großen Schwall preis. Dabei gibt es einen Tipp, mit dem Sie sich den Ärger sparen können.

Dieser Pizza-Trick wird Ihre Tiefkühlpizza zur echten Steinofenpizza erheben
Ihre Tiefkühlpizza wird entweder labbrig oder staubtrocken? Dann sollten Sie auf diesen Trick zurückgreifen - er lässt Pizza wie echte Steinofenpizza schmecken.

Suppen aus dem Kühlregal: Stiftung Warentest fällt überraschendes Urteil
Fertigsuppen beschränken sich nicht mehr auf Dosen und Tüten, sondern landen frisch im Kühlregal. Stiftung Warentest prüft, ob sie deshalb wirklich besser sind.

Köstlicher Wintereintopf: Deshalb müssen Sie heute noch Pastinaken kaufen
Gemüseeintöpfe sind in der kalten Jahreszeit Trumpf, aber längst nicht alle nutzen sämtliche Gemüsesorten, die aktuell in den Regalen liegen. Zum Beispiel Pastinaken.
Rezepte
So machen Sie Erdnussbutter einfach selbst
In letzter Zeit blickten Kunden öfter in leere Regal, wo Erdnussbutter stehen sollte. Das muss Sie nicht mehr ins Schwitzen bringen. Machen Sie Erdnussbutter selbst.
Rezepte
Diese genial-einfache Vorspeise beeindruckt Ihre Gäste garantiert
Vorspeisen erleichtern die Wartezeit auf die Hauptspeise, können selbst aber auch köstliche Kunstwerke sein. So wie diese geniale Kreation, die so einfach ist.
Rezepte
Sie lieben Knoblauch? Dann vermeiden Sie diese Fehler beim Kochen
Knoblauch gehört für viele zu einem herzhaften Gericht einfach dazu, aber längst nicht alle wissen, dass man sich an ein paar Regeln halten muss. So geht es richtig.

Kein Anbrennen mehr: So einfach bekommt Ihre Pfanne eine echte Antihaftschicht
Nervt es Sie auch immer so, wenn das Essen in der Pfanne ansetzt? Gerade bei Spiegeleiern und Co. ist das ärgerlich. Dieser einfache Trick kommt da wie gerufen.

Diese deftige Linsensuppe ist der Hit - nicht nur an kalten Tage
Linsensuppe ist nicht gleich Linsensuppe. Jeder bereitet seine Variante ein wenig anders zu und die Abwandlungen in diesem Rezept sind einfach und lecker.
Rezepte
Dieser Backpapier-Fehler kostet bares Geld - machen Sie ihn auch?
Backpapier ist eine tolle Erfindung: kein lästiges Abkratzen von Teig- oder Käseresten vom Backblech mehr. Aber die wenigstens wissen, wie man es tatsächlich nutzt.

Vorsicht: Diese Lebensmittel sollten Sie auf keinen Fall aufwärmen
Einige Gerichte sollten Sie lieber noch am selben Tag verputzen, sonst drohen schlimme Magen-Darm-Probleme. Unsere Fotostrecke zeigt die gefährlichsten Lebensmittel.

Warm und knusprig: So backen Sie Brezen wie vom Bäcker
Lieben Sie auch den Duft frischer Brezen und das Gefühl, in ein warmes, frisches Laugengebäck zu beißen? Das können Sie ab jetzt immer haben.
Rezepte
Dieses würzige One-Pot-Gericht aus den USA müssen Sie sofort nachkochen
Der US-Bundesstaat Louisiana ist bekannt für seine Cajun-Küche und besonders für dieses würzige One-Pot-Gericht mit Hähnchen. Probieren Sie Chicken Jambalaya aus!
Rezepte
Hier sollten Sie Olivenöl in Zukunft nicht mehr hinstellen
Olivenöl ist bei vielen täglicher Begleiter in der Küche. Deshalb ist es umso wichtiger, keine Fehler im Umgang mit dem flüssigen Gold zu machen. Wie diesen...

Die fünf besten Öle zum Kochen, Braten, Backen und Frittieren
Egal, ob beim Backen, Braten oder Frittieren: Ohne Fett geht es nicht und muss es auch gar nicht. Diese fünf Öle sorgen für Geschmack und sind auch noch gut für Sie.

Leckere Smoothie-Rezepte: Mit dieser leckeren Geheimzutat wird's besonders gesund
Der Winter ist noch lang und Sie wollen sich Verstärkung im Kampf gegen Erkältung, Grippe und Co. holen? Dann setzen Sie auf diese leckeren Smoothie-Rezepte.
Rezepte
Chicken Curry: gesund, bunt und lecker - statt Bratwurst & Co.
Curry mit Hühnchen schmeckt, geht schnell und ist sehr gesund. Wer also in der kalten Jahreszeit etwas Abwechslung zu Bratwurst, Eintöpfen & Co. braucht, ist hier richtig.

Auf diese Mythen sind alle Pasta-Fans schon einmal hereingefallen
Spaghetti an die Wand und Penne nur mit wenig Wasser kochen - erkennen Sie sich da wieder? Wir decken die am weitesten verbreiteten Pasta-Mythen auf.

Mit diesem Frühstück starten Sie stark in den Tag
Woher das Bauernfrühstück seinen Namen hat? Ein Blick auf die Hauptzutaten lässt erkennen, dass hier kein großes Transferdenken nötig ist: Kartoffeln, Eier, Speck und Schinken.
Rezepte
Knusprige Pommes – mit diesem super Trick klappt es ohne Fritteuse
Sie lieben Pommes, haben aber keine Fritteuse zuhause? Kein Problem, mit folgenden Tricks zaubern Sie Fritten, die ein Chefkoch nicht besser machen kann.
Rezepte
Wenn Fleisch so aussieht, sollten Sie es im Kühlregal lassen
Sie legen bei Fleisch Wert auf gute Qualität? So erkennen Sie, ob Sie an der Fleischtheke wirklich eine gute Wahl getroffen haben.

Was ist der Unterschied zwischen Natron und Backpulver?
Während bei uns Backrezepte in der Regel Backpulver verlangen, wird in den immer beliebter werdenden US-Rezepten Natron verwendet. Ist das dasselbe?

Pommes selbst machen: So gelingt Ihnen das mit nur zwei Zutaten
Die Zutaten für selbstgemachte, knusprige Pommes sind wirklich simpel - doch bei der Zubereitung kommt es auf den richtigen Kniff an. Wir zeigen, wie perfekte Fritten gelingen.

Dieses Club Sandwich ist ein Klassiker, der jedem schmeckt
Ein Sandwich ist immer noch der beste Snack für Zwischendurch - besonders, wenn es so aufwendig aussieht. Dabei ist dieses Club Sandwich leicht gemacht.
Rezepte
Prise Salz: Haben Sie schon immer falsch dosiert?
Ständig ist in Kochrezepten von der Prise Salz zu lesen. Aber davon, was eine Prise ist, hat jeder eine andere Vorstellung. Wie viel Salz ist damit also gemeint?

Italienerin rät: Hören Sie bitte auf, diesen Fehler beim Nudelessen zu machen
Was kann man beim Nudeln essen schon falsch machen, fragen Sie sich? Etwas ganz Entscheidendes, verrät diese Pasta-Expertin.

Isst man Kakis mit oder ohne Schale? So müssen Sie es machen
Süß, saftiges Fruchtfleisch und nur wenig Säure: Die Kaki hat im Herbst und Winter Hauptsaison. Aber wie isst man die exotische Frucht eigentlich richtig?
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Früchte Obst Fruchtfleisch
Mit diesem einfachen Trick bleiben Zitronen viel länger frisch
Ärgern Sie sich auch immer über die vertrockneten Zitronenhälften, die Sie eigentlich noch aufbrauchen wollten, aber dann vergessen haben? Damit ist jetzt Schluss.

Pfeifen Sie auf das MHD: So erkennen Sie, ob ein Lebensmittel verdorben ist
Sie haben mal wieder Lebensmittel im Kühlschrank gefunden, die schon abgelaufen sind? Wir verraten Ihnen, was Sie noch ohne Sorgen essen können.

Wie gut kennen Sie sich mit Pasta aus?
Von Kindesbeinen an begleiten sie uns: Nudeln in allen Formen und Variationen. Aber wie gut kennen Sie sich mit den Sorten aus? Testen Sie es mit unserem Quiz!

Geheime Zutat macht würziges Chili con Carne perfekt - es ist nicht Schokolade
Es wird Zeit für deftige Gerichte, die uns durchwärmen. Chili con Carne ist so ein Klassiker und es gibt eine Zutat, die Sie ab jetzt immer verwenden sollten.
Rezepte
Trick für Spaghetti Bolognese: Diese Zutat haben Sie sicher noch nie verwendet
Spaghetti Bolognese ist ein überaus beliebtes Gericht. Es gibt viele Rezepte, aber eine Zutat kommt nie vor - dabei macht sie den geschmacklichen Unterschied.
Rezepte
Sekt übrig? Probieren Sie schnell diese leckeren Ideen
Am Silvesterabend gehört Sekt zum Anstoßen dazu. Wenn etwas übrig bleibt und Sie nicht gerne Sekt trinken, können Sie ihn mit diesen Ideen verbrauchen.
Rezepte
Das ist die wahrscheinlich beste Bolognese der Welt
Sie schmeckt nach Italien und ist doch auf fast jedem deutschen Nudelteller schon zu Hause gewesen. Die Bolognese ist ein Klassiker, für den Sie Zeit brauchen.
Rezepte
Probieren Sie diese herrlich cremige Brokkolisuppe mit Parmesanknusper
Cremige Suppen machen satt und streicheln die Seele. Der zarte Brokkoli macht sich besonders gut als Suppeneinlage und wird in diesem Rezept von Parmesan begleitet.
Ernährung Deutschland Rezepte Käse Parmesan
Perfekte Spiegeleier ganz ohne Wenden: Mit diesem genialen Kniff geht's kinderleicht
Spiegeleier sind eine Wissenschaft für sich. Wirklich schön gelingen sie meistens nicht. Aber mit diesem einfachen Trick werden Sie im Handumdrehen zum Experten.
Rezepte
Genialer Tipp: Dieser Ingwer-Trick macht die Knolle gleich doppelt lecker
Finden Sie auch immer einen verschrumpelten Rest Ingwer im Gemüsefach? Dann ist dieser Tipp genau der richtige für Sie, denn er löst das Problem mit einem Bonus.
Rezepte
Zu Ostern: Die perfekte Lammkeule in nur drei Schritten
Ostern steht vor der Türe. Und damit machen sich auch wieder viele Menschen auf die Suche nach Lamm-Gerichten. Dieses Rezept für Lammkeule ist besonders einfach und lecker.

Expertin verrät: So marinieren Sie teures Rindersteak richtig
Schwein und Huhn wird oft mariniert, weil es keinen dominanten Eigengeschmack hat. Bei Rindersteak zögern die meisten jedoch: zu teuer, genug Geschmack, muss das sein?
Rezepte
Oktopus auf Galizische Art – diese spanische Tapas-Spezialität gelingt blitzschnell
Freunde von Fisch und Meeresfrüchten werden daran ihre höchste Freude haben: Pulpo a la Gallega. Was übersetzt so viel heißt wie "Oktopus nach Galizischer Art".
Rezepte
Deshalb sollten Sie Eier lieber nicht mehr kochen – sondern so garen
Eier kochen gehört zum Standardrepertoire. Es gibt aber gute Gründe, die weißen Nährstoffbomben nicht mehr so zuzubereiten. Wir verraten Ihnen, wie es besser geht.
Rezepte
Sofort nachmachen: Diese Chicken Wings dürfen auf keiner Grillparty fehlen
Chicken Wings kommen bei uns bei Grillfeiern oder beim Restaurantbesuch auf die Teller. Mit diesem Rezept gelingen Sie ihnen so köstlich wie vom Profi.
Rezepte
Endlich eine Lösung! So einfach bleibt die Gurke im Kühlschrank länger frisch
Meist schneidet man die Gurke an und der Rest verschrumpelt dann in Rekordzeit im Kühlschrank. Kennen Sie das Problem? Dann brauchen Sie diesen einfachen Trick!

Spiegelei aus der Mikrowelle? Diesen genialen Trick müssen Sie ausprobieren!
Eier in der Mikrowelle sind keine gute Idee - schließlich haben sie die schlechte Angewohnheit, in dem Gerät zu explodieren. Außer Sie beherzigen diesen Trick.

Genial einfach: Diese Vorspeisen machen Sie mit nur zwei Zutaten
Sie planen ein leckeres Essen für sich und Ihre Lieben und wollen mit einer Vorspeise punkten? Sie brauchen dafür gar nicht viel – zwei Zutaten reichen.
Rezepte
Das Loch im Pfannenstiel hat einen ganz anderen Zweck als Sie denken
Es gibt Dinge, die einem täglich begegnen und die einem trotzdem rätselhaft bleiben. Das Loch im Stiel von Pfannen ist so ein Phänomen. Sein Zweck überrascht.

Klassiker im Wirtshaus: So einfach gelingt Ihnen Schweinegeschnetzeltes mit Champignons
Warum ist das Geschnetzelte so beliebt? Liegt's am saftigen Fleisch, der Kombination mit Pilzen oder der feinen Soße? Kochen Sie den Restaurantklassiker nach.
Rezepte
Vor, während oder nach dem Braten: Würzen Sie Fleisch auch immer falsch?
Sie lieben Fleisch? Dann kennen Sie bestimmt auch alle Regeln der Würzkunst, oder? Wer folgende Tipps weiß, wird mit einem saftigen Stück Steak oder Kotelett belohnt.

So kochen Sie echte Spaghetti Carbonara in weniger als 20 Minuten
Kaum eine italienische Pastasoße wird so missverstanden wie die Carbonara. Wenn Sie bisher auch Sahne benutzt haben, lernen Sie hier, wie es richtig geht – und schnell.
Rezepte
Aus diesem merkwürdigen Grund haben Löffel von McDonald's ein Loch auf der Rückseite
Schon mal einen McFlurry bei McDonald's gegessen? Dann kennen Sie ja sicher die Löffel, die es dazu gibt - mit einem Loch an der Unterseite des Stiels. Wozu ist das gut?

Gefährlich oder nur eklig: Muss man den Darm aus Garnelen wirklich entfernen?
Gehören Sie zu den Menschen, die gerne Meeresfrüchte und besonders Garnelen essen? Dann pulen Sie sicher auch immer den schwarzen Darm heraus. Aber muss das sein?

Diesen Fehler machen fast alle bei Rührei - Sie auch?
Rührei gehört für viele Deutsche zum Frühstück oder Abendessen einfach dazu. Doch eine Zutat hat darin überhaupt nichts verloren - behauptet ein Experte.

Für den Ernstfall: Bundesamt plant Notfallkochbuch
Fällt der Strom aus, muss bei vielen Bürgern die Küche kalt bleiben. Bundesamt plant Lösung, damit Menschen trotzdem etwas Nahrhaftes auf den Teller bekommen.
Ernährung Julian Stratenschulte Notfälle Katastrophen Nordrhein-Westfalen
Bolognese aus dem Glas: Mit diesem Hammerergebnis hätte wohl kaum jemand gerechnet
Spaghetti Bolognese ist ein beliebtes Gericht. Leider braucht man bei der Zubereitung Geduld. Geht es auch mit Fertigprodukten? Dieser Test wird Sie überraschen.

Tortellini: Mit diesem simplen Tipp reißen sie nie mehr auf - es funktioniert ohne Mehl
Tortellini sind mit herrlichen Köstlichkeiten gefüllte Nudeltäschchen, die frisch gemacht am besten schmecken. Ein ärgerliches Problem: Sie reißen schnell auf.
Rezepte
Gebratene Gnocchi mit Pancetta, Salbei und Parmesan
Wenn Food-Bloggerin Julia Uehren Gnocchi selbst zubereitet, dann am liebsten sonntags. Denn dann macht die ganze Familie beim Formen der Mini-Kartoffelklößchen mit und fühlt sich …
Ernährung Julia Uehren Deutschland Essen & Trinken Selber machen Parmesan Pancetta
Grill-Expertin testet: Teures Rindersteak panieren – schmeckt das?
Am ehesten panieren wir Schweinefleisch und Hähnchen, aber Rindfleisch? Das kommt vielen wie ein Frevel am teuren Fleisch vor, aber entgeht Ihnen da etwas?
Rezepte
Dieser schnelle Geflügelsalat ist der Hit auf jedem Partybüfett
Geflügelsalat ist ein saftiges, feines Highlight auf jedem Partybüfett. Es kursieren viele verschiedene Rezepte und Varianten, aber dieses ist besonders köstlich.
Rezepte
Ärgerlich: Machen Sie auch diesen Fehler, wenn Sie Gin Tonic mixen?
Der Siegeszug des Gins geht weiter und damit auch der des Gin Tonics. Immer teurere und exklusivere Sorten werden angeboten, aber ein Fehler ruiniert alles.

McDonald's: Das ändert sich sofort, wenn Sie "zum Mitnehmen" bestellen
Wer bei McDonald's eine Bestellung aufgibt, der wird gefragt: "Zum hier essen oder mitnehmen?". Abgesehen von der Verpackung gibt es hierfür noch einen wichtigen Grund.

Darum haben Sie Alufolienrollen bisher immer falsch benutzt
Grillen, abdecken, einfrieren: Alufolie kommt im Haushalt oft zum Einsatz. Meist ist die Folie um eine Rolle gewickelt - und diese verwendet fast jeder falsch.

Schaschlik - Diesen Party-Hit mit genialer Soße sollten Sie probieren
Schaschlik ist ein echter Evergreen. Dieses Gericht geht immer und wird auf Partys und Jahrmärkten gerne gegessen. Das Beste dabei: Es macht sich fast von selbst.
Rezepte
Krapfen oder Berliner? So leicht machen Sie diese Leckerei selbst
Frische Krapfen sind ein Genuss, den man sich viel häufiger gönnen sollte. Dafür müssen Sie nicht mal zum örtlichen Bäcker. Backen Sie sie doch einfach selbst.
Fasching Rezepte
So einfach machen Sie Mayonnaise selber – in 50 Sekunden
Gekaufte Mayonnaise ist Ihnen nicht geheuer oder schmeckt Ihnen einfach nicht? Dann machen Sie sie doch selbst! Das geht einfacher und schneller als Sie denken.
Rezepte
Gefüllte Krapfen: Machen Sie diese sahnige Leckerei ganz schnell selbst
Die Faschingssaison läuft noch nicht auf Hochtouren, aber die passende Leckerei ist jetzt schon in aller Munde: Krapfen. So machen Sie sie selbst - mit einem Dreh.
Rezepte
Bis zu neun Tage: So einfach bleibt Brot viel länger frisch
Frisches Brot ist ein Genuss und es ist immer wieder schade, wenn man es wegwerfen muss, weil es viel zu schnell hart geworden ist. Es gibt ein paar Tipps, damit es länger hält.

Geniale Pizza: So haben Sie Steak bestimmt noch nicht gegessen
Pizzapuristen halten sich an sehr wenige Originalbeläge, aber allen anderen Pizza-Fans stehen viele Variationen offen. Diese hier schmeckt besonders köstlich!
Rezepte
Bäckerin will Herzkekse backen: Sie scheitert  - und sorgt für jede Menge Lacher
Während man beim Kochen noch Nachbessern kann, muss beim Backen gleich alles passen. Deshalb können selbst ausgemachten Profis peinliche Fehler passieren.

Das Original zum Super Bowl: Dieses Mais-Gericht sorgt für echtes Südstaatenfeeling
Eine süße Beilage zu deftigem Essen? Mit Käse überbacken? Das muss aus Amerika stammen. Der Corn Pudding ist ein Südstaaten-Original - passend zum Super Bowl.
Rezepte
Fajitas, Quesadillas, Burritos, Chimichangas - Was ist eigentlich der Unterschied?
Beim Blick auf die Speisekarte beim Mexikaner können die verschiedenen Namen für ähnliche Gerichte verwirrend sein. Hier sind die Unterschiede...

Stiftung Warentest: Dieser Discounter-Balsamico hält mit Edelsorten mit
Balsamico macht nicht nur Tomate und Mozzarella zum Genuss. Der berühmte Essig aus Italien hat einen besonderen Geschmack, für den Sie nicht viel ausgeben müssen.
Ernährung Stiftung Warentest Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen
Eingeschweißt oder nicht? Sie werden nicht glauben, welche Gurke Sie kaufen sollten
Gurken ohne Verpackung sehen frisch aus, nach Wochenmarkt und Nachhaltigkeit. Aber sind sie besser als eingeschweißte? Das ist gar nicht so einfach zu entscheiden.

Kaputtes Ei im Karton? Diesen Fehler machen jetzt viele - Sie auch?
Der Blick in den Eierkarton gehört im Supermarkt zum Standardrepertoire. Was viele tun, wenn sie dabei tatsächlich ein kaputtes Ei finden, ist ein großer Fehler.

Leckerer Rinderbraten in Rekordzeit: Mit diesem Experten-Tipp gelingt er sofort
Wenn von Schmorgerichten die Rede ist, haben die meisten Menschen einen Rinderbraten vor Augen. Der schmeckt herrlich, braucht aber seine Zeit. Es geht auch anders.
Rezepte
Lachs hat beim Braten einen ekligen Nebeneffekt - Was steckt dahinter?
Wenn Sie sich ein schönes Stück Lachs braten, wartet vor dem Genuss oft ein unansehnlicher Anblick. Das sind die Ablagerungen und deshalb sollten Sie sie vermeiden.

Schädlich oder nur eklig? Das ist der rote Punkt auf dem Eigelb
Ab und zu findet sich auf dem Eigelb ein roter Punkt, manchmal sind es sogar mehrere. Viele entfernen diesen Hahnentritt, aber worum handelt es sich dabei wirklich?

Dieser Irrglaube über Hähnchenfleisch hat Sie schon viel Geschmack gekostet
Hähnchenfleisch gilt als bekömmlich, kalorienarm und vielseitig. Die Haut dagegen ist verpönt. Es gibt aber gute Gründe für ihr Comeback in der Küche.
Rezepte
Diesen Fehler machen Sie täglich beim Kochen - mit ärgerlichen Folgen
Beim Kochen kann so einiges schiefgehen, aber eine Kleinigkeit macht so gut wie jeder falsch, ohne es überhaupt zu bemerken - bis es zu spät ist.

Mit diesen Kartoffeltricks kochen Sie die Knolle noch leckerer
In Salz gekocht, zu Brei gestampft oder gebraten: Kartoffeln spielen als Beilage oft die Nebenrolle. Dabei können Sie sie mit wenigen Tricks richtig genial zubereiten.
Ernährung Deutschland Kartoffeln Essen & Trinken
Kein McFlurry, weil die Maschine kaputt ist? Dieses Problem könnte bald Geschichte sein
Viele McDonald's Kunden, die McFlurrys lieben, kennen es: Häufig ist die Maschine kaputt und es gibt kein Eis. Für dieses Ärgernis soll es nun eine Lösung geben.

Sauerbraten selbst einlegen - So gelingt er Ihnen mit himmlischer Soße
Sauerbraten ist ein Gericht für besondere Tage. Das liegt an der Zeit, die er braucht - besonders, wenn man ihn selbst einlegt. Das geht allerdings ganz leicht.
Rezepte
Mehr als Bifteki: Diese griechischen Ofengerichte müssen Sie unbedingt probieren
Die griechische Küche ist sehr beliebt, aber die meisten kommen über die typischen Restaurantgerichte nicht hinaus. Dabei gibt es köstliche Ofengerichte.
Rezepte
Was ist der Unterschied zwischen Pancetta und Prosciutto - lassen sie sich austauschen?
Pancetta und Prosciutto gehören fest zur italienischen Küche. Beide sind sich so ähnlich, dass sie gegeneinander ausgetauscht werden könnten, oder? Weit gefehlt!

Der perfekte Zwiebelkuchen: einfacher Teig, super-saftige Füllung - dieses Rezept ist genial
Egal, ob Frühling, Sommer, Herbst oder Winter: Ein Zwiebelkuchen passt zu jeder Jahreszeit. Aber nur, wenn er schön saftig und locker ist! Dieses Rezept ist genial.
Rezepte
Diese Stoffe in Kokosmilch sind viel mehr als unappetitlich - so meiden Sie sie
Kokosmilch verleiht Gerichten einen exotischen Geschmack, bringt aber auch unerwünschte Begleiter mit sich, wie die Öko-Test warnt. So schützen Sie sich.

Für richtig gute Hühnersuppe müssen Sie drei Kleinigkeiten anders machen
Hühnersuppe ist nicht einfach nur Suppe. Sie ist Kindheitserinnerung, Retter in der Not und Erkältungsheilmittel Nummer eins. So wird sie richtig gut.
Rezepte
Zwiebeln und Strumpfhosen? Dieser Tipp wird Sie verblüffen
Zwiebeln sind allgegenwärtig und die würzigen Knollen kommen in vielen Speisen zum Einsatz. Was das Gemüse mit Strumpfhosen zu tun hat, erfahren Sie hier.

Aufgepasst: Deshalb schmecken Cola & Co. aus der Flasche anders als aus der Dose
Die einen schwören auf die Dose, die anderen auf die Flasche: Schließlich sind sich die meisten einig - der Geschmack von Cola & Co. ist nicht der gleiche. Aber warum ist das so?
Coca-Cola Pepsi
Diese geniale Zutat macht Ihre Bolognese zum Hit - Ihre Gäste werden Sie dafür lieben
Fehlt Ihrer Bolognese der nötige Kick? Dann sollten Sie einen kleinen Zwischenschritt anwenden, durch den Sie gleich einen Unterschied schmecken werden.
Rezepte
Nur wenige Minuten: Mit zwei Töpfen tauen Sie Fleisch rasend schnell auf
Manchmal muss es schnell gehen. Mit einem einfachen Trick tauen Sie gefrorenes Fleisch in Rekordzeit und trotzdem schonend auf.

Rezept für Quarkbällchen: So zaubern Sie sie in nur 20 Minuten
Nicht nur in der Faschingszeit sind Quarkbällchen eine zuckersüße Köstlichkeit. Die kleinen Kugel werden schnell verputzt. Gut, dass sie auch schnell gemacht sind.
Rezepte
Der Pfundstopf: Dieser Partyklassiker macht alle satt
Ob sich die jüngere Generation noch an dieses Gericht erinnern kann? Es war lange Zeit der Retter in der Not, wenn bei einer Party nachts nochmal der Hunger kam.
Rezepte
Dieses genial-einfache Rezept macht Blumenkohl zum Lieblingsessen
Sie kämpfen sich ab, um Ihren Lieben Gemüse schmackhaft zu machen? Oder können ihm selbst nicht viel abgewinnen? Dann müssen Sie unbedingt dieses Rezept probieren.
Rezepte
Dieses Limetten-Kokos-Hähnchen zaubert Ihnen den Sommer auf den Teller
Sommer kann man schmecken, das steht für Food-Bloggerin Julia Uehren fest. Weil sie es nicht mehr erwarten kann, zaubert sie mit ihrem Rezept schon mal den Sonnenschein auf den …
Ernährung Deutschland Selber machen Hähnchen Reis
Diesen Kuchen müssen Sie in Wasser backen – so funktioniert der Trick
Kuchen backt man im Ofen. Warum Sie darüber nachdenken sollten, Ihren nächsten Kuchen in Wasser zu backen, verraten wir Ihnen mit einem köstlichen Rezept.
Ernährung Deutschland Valentinstag Himbeeren Essen & Trinken Selber machen Kuchen
Doppelt soviel Orangensaft - sofort mit diesem einfachen Trick
Frischgepresster Orangensaft ist das ganze Jahr über ein Genuss, aber oft gibt eine Frucht nicht viel Saft her. Mit diesen Tipps ändern Sie das ganz schnell.

Gefüllte Paprikaschoten: Welche Variante kochen Sie heute nach?
Gefüllte Paprikaschoten sind ein Klassiker der deftigen Küche. Das Gericht ist eigentlich recht einfach zuzubereiten und kann auf viele Weisen abgewandelt werden.
Rezepte
Fies: McDonald's-Mitarbeiter verrät, wie Sie bei den Pommes betrogen werden
Bei Pommes im Fast-Food-Menü gilt die Devise: Mehr ist mehr. Ein McDonald's-Mitarbeiter deckt nun aber auf, warum die Pommes-Tüte voller aussieht, als sie ist.

In fünf Minuten fertig: So machen Sie Pizza in der Kaffeetasse
Ihr Pizzahunger ist groß? Sie haben keine Lust oder Zeit, zum Italiener oder in den Supermarkt zu gehen? Machen Sie Pizza in der Kaffeetasse mit diesem Rezept.
Rezepte
Ofenkartoffeln aufwärmen: Dieses geniale Gericht können Sie noch daraus machen
Ofenkartoffeln lassen sich vielseitig kombinieren und abwandeln. Wenn mal eine übrig bleibt, ist sie zu schade zum Wegwerfen. So wärmen Sie Ofenkartoffeln auf.
Rezepte
So viele Eier dürfen Sie pro Woche wirklich essen
Das Hühnerei war lange als Cholesterinbombe verschrien. Forscher fanden heraus, dass Eier das Cholesterin nicht hochtreiben. Wie viele Eier darf ich also essen?

Coronavirus verbreitet sich: Das haben Restaurants damit zu tun
Das Coronavirus hat Deutschland erreicht. Die Herkunft des Virus ist noch nicht abschließend geklärt, aber Restaurants könnten eine wichtige Rolle spielen.
China Coronavirus
Rührei-Zubereitung: Machen Sie auch diesen gängigen Fehler?
Es ist ein Klassiker, der leider gar nicht so leicht zu machen ist, wie man vielleicht denkt. Vielen passiert sogar immer der gleiche Fehler beim Rühreibraten.

Konditorei backt nun Klopapier - und die Kunden sind begeistert
Toilettenpapier hat es in der Coronavirus-Krise zu ungeahnter Berühmtheit gebracht. Eine Konditorei hatte nun eine geniale Idee und die Kunden lieben es.

Kaffee, Cola & Co.: Koffein-Verbrauch steigt nach Zeitumstellung
Kaffee ist eines der beliebtesten Getränke in Deutschland, 149 Liter werden von dem brauen Heißgetränk pro Person und Jahr getrunken. Gerade zur Zeitumstellung wird der Wachmacher …

Dieses simple Spinatrezept macht alle satt - mit Blitzvariante
Sie suchen ein einfaches Rezept mit wenigen Zutaten, das die ganze Familie satt macht? Hier haben wir eines, das es sogar noch in der Turbovariante gibt.
Rezepte
Genialer Tipp für den Vorratsschrank: So einfach machen Sie Knoblauch ewig haltbar
Knoblauch verleiht unzähligen Gerichten das gewisse Extra, das viele Menschen lieben. Er hält recht lange, aber mit einer Methode haben Sie immer Knoblauch im Haus.

Saftiger Schokoladenkuchen: Mit dieser irren Zutat klappt es ganz einfach
Unter den verschiedenen Backwaren ist Schokoladenkuchen ein Favorit. Schokoladig muss er sein und besonders saftig. Dabei hilft eine ganz spezielle Zutat.
Rezepte
Gefährliches zweites Leben: Darum müssen leere Eisdosen sofort in den Müll
Wenn das Eis ausgelöffelt ist, haben die leeren Plastikboxen meist ein zweites Leben - als Aufbewahrungs- oder Gefrierdose. Das kann schlimme Folgen haben.
Ernährung Deutschland Umwelt Ratgeber Verbraucher Schadstoffe Plastik Einfrieren
Das müssen Sie beachten, wenn Sie frische Hefe durch Trockenhefe ersetzen wollen
Haben Sie mal wieder nicht die frische Hefe im Supermarkt gefunden, oder war sie einfach ausverkauft? So können Sie sich mit Trockenhefe helfen.

Experten raten: Schmeißen Sie dieses Superfood von Ihrem Speiseplan
Es geht schon lange nicht mehr nur darum, wie gut etwas schmeckt, sondern was es für Körper, Geist und Wohlbefinden tun kann. Ein Superfood steht auf dem Prüfstand.

Zucker ist nicht vegan? In diesem Fall ist dieses Gerücht wahr
Immer wieder hört man, dass weißer Zucker nicht vegan sei. Woher kommen diese verunsichernden Gerüchte und was ist wirklich dran?

Endlos haltbar: Diese Lebensmittel verderben nicht so schnell
Müssen Lebensmittel, die das Haltbarkeitsdatum erreicht haben, sofort weggeschmissen werden? Bei vielen Lebensmitteln ist das überhaupt nicht der Fall.

Milch ausverkauft? Probieren Sie diese Alternativen
Was gesundheitliche Bedenken nicht geschafft haben, schaffen nun vielleicht leere Regale. Statt Kuhmilch können Sie auch dieser Alternativen testen.

Seltsame Folge: So könnte Ihnen das Coronavirus die Lust auf Knoblauch nehmen
Knoblauch kommt trotz des strengen Geruchs oft und gerne in der Küche zum Einsatz. Das könnten Sie sich aber in Zukunft überlegen, wenn dieses Szenario wahr wird.

Selbst sammeln und genießen: Diese Bärlauchsuppe läutet den Frühling ein
Bärlauch gehört zu den bekanntesten Wildkräutern hierzulande und man muss keine "Kräuterhexe" sein, um ihn zu sammeln. So verarbeiten Sie ihn richtig lecker.
Rezepte
Genial: Für diese Blitzpizza aus der Pfanne müssen Sie das Haus nicht verlassen
Sie haben Lust auf Pizza? Lassen Sie den Ofen aus und bleiben Sie zu Hause. Für dieses schnelle Rezept brauchen Sie nur ein paar Zutaten und eine Pfanne.
Rezepte
Zwei Dotter im Ei: Darum ist dieser "Glücksfall" tatsächlich traurig
Haben Sie auch schon mal ein Ei aufgeschlagen und in der Schlüssel schwammen plötzlich zwei Eigelbe? Das passiert häufiger, als man denkt, ist aber ein Problem.

"Verbannt sie aus Italien!": Pasta-Fans angeekelt - aber ist dieses Gericht wirklich so schlimm?
Nudeln und Soße – da kann man doch eigentlich keinen größeren Fehltritt machen, oder? Das sehen tausende, aufgebrachte Internetnutzer ganz anders.

Keine Party ohne Mitternachtssuppe – So gelingt der herzhafte Klassiker richtig gut
Auf jeder Party kommt er irgendwann auf: der Hunger. Dann muss etwas deftiges und herzhaftes her. Dieses Rezept für Mitternachtssuppe ist dabei ein Klassiker.
Rezepte
Forscher finden die Geheimzutaten für perfekte Eierpfannkuchen – sie sind ungewöhnlich
Wer besonders leichte und luftige Eierpfannkuchen genießen will, der darf zwei Zutaten auf keinen Fall vergessen, wie Forscher nun herausgefunden haben wollen.
Rezepte
Genial einfach: So müssen Sie für den McRib nicht mehr aus dem Haus
Er wird geliebt, er wird gehasst: Kaum ein Burger spaltet so, wie der McRib von McDonald's. Auf diesen Tipp haben Fans sicher schon lange gewartet...
Rezepte
Mit diesem Sojasoßen-Tipp schmecken Gerichte sofort besser
Sojasoße ist ein vielseitiges und beliebtes Würzmittel, das nicht mehr nur in der asiatischen Küche zum Einsatz kommt. Es gibt allerdings einen Haken...

Pizzaboten packen aus: Was hinter diesen Türen wartete, war schräg - und manchmal gefährlich
Eine Pizza lässt man sich liefern, wenn man nicht das Haus verlassen will. Dafür kann es viele Gründe geben, die Pizzaboten nun ausgeplaudert haben.

So machen Sie Mutzbraten: Eine Spezialität aus Thüringen und Sachsen
Noch nie was vom Mutzbraten gehört? Es ist eine sehr regionale Spezialität aus dem Osten der Republik, genauer aus Thüringen und Sachsen. So geht das Rezept.
Rezepte
So gelingt Ihnen schneller Kaiserschmarrn in nur 10 Minuten
In Restaurants muss man für Kaiserschmarrn meist eine längere Wartezeit einplanen. In diesem Rezept geht es alles ein wenig anders zu. Nämlich sehr flott…
Rezepte
"Ruft die Polizei": Wie dieser Mensch Pasta isst, wird Ihnen nicht gefallen
Ein Teller mit dampfenden Spaghetti Napoli reicht, um Ihr Herz höher schlagen zu lassen? Dann sollten Sie sich das, was dieser Mann tut, wohl lieber nicht antun.

Blitzschneller Tipp: So machen Sie alte Radieschen wieder knackig
Um jedes Lebensmittel, das Sie wegwerfen müssen, ist es schade. Umso besser, wenn Sie Ihre Vorräte "wiederbeleben" können. Bei Radieschen geht das ganz leicht.

Dieses Kochvideo zeigt einen ekligen Moment - sehen Sie ihn?
Haben Sie genug von schlechten Nachrichten und schauen lieber Kochvideos im Internet an? Dann ist dieser kleine Clip perfekt für Sie - mit einer Überraschung.

Start der Spargelsaison: Machen Sie Sauce Hollandaise selbst
Die feine Sauce Hollandaise gilt vielen Hobbyköchen als Herausforderung. Es lohnt sich aber, sich an die cremig-helle Soße heranzuwagen. Probieren Sie dieses Rezept.
Rezepte
Hamstern wegen Coronavirus verboten: Kaufen Sie nur diese Vorräte - Checkliste
Das Coronavirus breitet sich aus und manche Menschen reagieren bereits mit Hamsterkäufen. Aber was braucht man wirklich, wenn es zu einer Quarantäne kommen sollte?
Coronavirus
Kresse wächst einfach nicht? Diese zwei kleinen Fehler sind schuld
Kresse ist eigentlich ein genügsames Kraut und lässt sich auch mit Kindern einfach ziehen. Manchmal will es aber nicht klappen und die Enttäuschung ist groß.

Keine Butter da? Dieser einfache Trick ist jetzt Ihre Rettung
Können Sie sich Ihr warmes Sonntagsbrötchen nicht ohne Butter vorstellen, aber es gibt keine mehr? Keine Sorge, Sie haben vielleicht die Rettung im Kühlschrank.

Wurstgulasch - mit diesem Gericht verbrauchen Sie Vorräte ideal
Nicht nur jetzt wird es Zeit für Gerichte, mit denen Sie Ihre Vorräte optimal nutzen können. Dieser Wurstgulasch ist aber viel mehr als ein "Resteessen".
Rezepte
Mit diesem häufigen Fehler ruinieren Sie Kuchen und Brot
Das Gelingen Ihres Backvorhabens steht und fällt mit dem Teig. Anders als beim Kochen muss sofort alles sitzen. Dieser Fehler darf Ihnen deshalb nicht passieren.

Wenig Zutaten, viel Geschmack: Mit diesen Soßen wird jedes Essen lecker
Gerade, wenn man nicht viel im Vorratsschrank hat, ist es schwer, wirklich leckeres Essen zu kochen. Diese fünf Soßen helfen Ihnen ein gutes Stück weiter.
Rezepte
Reis waschen: In diesem Fall sollten Sie diesen Schritt nicht vergessen
Waschen Sie Reis bevor Sie ihn kochen, oder sparen Sie sich diesen Schritt? Wann Sie die Dusche auf keinen Fall auslassen sollten, verraten wir Ihnen hier.

Dieser Nudelsalat macht Sie zum Party-Star - er gelingt einfach und lecker
Nudelsalat ist der Klassiker auf dem Partybüfett und so gut wie jeder hat seine eigene Variante in petto. Dieses cremige und bunte Rezept kommt besonders gut an.
Rezepte
Alkohol im Essen: Verkocht er wirklich? Es gibt einen Haken, den Sie kennen sollten
Wein im Essen, obwohl Kinder oder Schwangere mitessen? Das ist für viele kein Problem, schließlich verkoche der Alkohol doch. Aber stimmt das wirklich?

Deshalb sollten Sie Nudeln auf keinen Fall von flachen Tellern essen
Pasta schmeckt immer, das steht außer Frage. Aber Sie können schon bei der Geschirrwahl einen Fehler begehen, der den Nudelgenuss empfindlich schmälert.

Olivenöl bei Stiftung Warentest: Bei diesen Discountern bekommen Sie gute Qualität
Jahrelang gab es für Olivenöl schlechte Bewertungen – Weichmacher, Mineralöl und minderwertige Qualität. Ist damit jetzt Schluss, oder gibt es keine Entwarnung?

Eier vergessen? Mit diesen ungewöhnlichen Zutaten können Sie Eier ersetzen
Sie wollen gerade mit dem Backen anfangen und da fällt Ihnen auf, dass Sie keine Eier im Haus haben? Keine Panik, mit diesen Alternativen können Sie sie ersetzen.

"Ruft die Polizei": Wie dieser Mann Pasta isst, ist haarsträubend
Ein Teller mit dampfenden Spaghetti Napoli reicht, um Ihr Herz höher schlagen zu lassen? Dann sollten Sie sich das, was dieser Mann tut, wohl lieber nicht antun.

Freunde fürs Leben: Pizzeria liefert Kartons aus, die Kunden zu Tränen rühren
Wem eine Pizza geliefert wird, dem treten selten Tränen in die Augen – außer der Dampf steigt beim Aufmachen heiß auf. Bei diesen speziellen Kartons ist das anders...

Zum Tag des Absinths: Wie gefährlich ist die "grüne Fee" heute noch?
Als "grüne Fee" verzauberte das Getränk viele Künstler der Jugendstilzeit. Andere trieb der Absinth in den Ruin. Inzwischen gibt es den Kräuterschnaps wieder...

Restaurants braten Ihr Fleisch absichtlich falsch – und das ist der Grund
Sie freuen sich auf ein medium gebratenes Steak und bekommen stattdessen ein fast rohes Stück Fleisch serviert? In immer mehr Restaurants hat das System...

Kein Tomatenmark im Haus? So können Sie es ersetzen
Tomatenmark bringt Geschmack in viele verschiedene Gerichte. Aber was, wenn man keine Tube mehr im Haus hat? Es gibt ein paar Alternativen, die Sie kennen sollten.
Rezepte
40 Tage Fastenzeit: Darauf sollten Sie beim Fasten jetzt achten
40 Tage wird zwischen Fasching und Ostern gefastet: Worauf es in der Fastenzeit ankommt, woher dieser Brauch kommt und weitere Infos zum Thema Fasten im Überblick.

Geschmortes Zwiebelfleisch: Leckere Zwiebel-Verwertung zum Sparpreis
Zwiebeln sind günstig und gut lagerfähig. Ein Rezept, dass die Knolle als Hauptzutat verwertet, ist deshalb nicht nur köstlich, sondern auch noch ein Spartipp.
Rezepte
McDonald's: Kundin leidet tagelang an starker Übelkeit - dieser Fehler passierte
Eine junge Frau isst einen Burger bei McDonald's und fühlt sich danach tagelang schlecht. Schuld war allerdings keine Lebensmittelvergiftung, sondern ein Fehler.

Grillen ohne Rauch und Feuer: Diese Grills sind perfekt für den Balkon
Puristen rümpfen die Nase, aber immer mehr Menschen wählen Elektrogrills als Alternative zu Gas und Holzkohle. Stiftung Warentest hat geprüft, welche Geräte sich lohnen.

So halten Lebensmittel länger: Tipps die Oma schon kannte
Es ist ganz einfach möglich, weniger Lebensmittel wegzuschmeißen. Die richtige Lagerung wirkt Lebensmittelverschwendung entgegen und schont den Geldbeutel.
Dortmund Nordrhein-Westfalen
Hefeteig geht einfach nicht auf? Mit diesen Tipps passiert Ihnen das nie wieder
Hefeteig gilt als zickiger Geselle und viele lassen die Finger davon. Daran kann es liegen, wenn der Hefeteig nicht aufgeht und diese Fehler sollten Sie vermeiden.
Rezepte
Achtung: Schütten Sie Gurkenwasser nicht mehr in den Abfluss
Ein Glas Gewürzgurken hat wohl jeder im Kühlschrank. Sie sind ein kalorienarmer Snack, Katerheilmittel und lecker. Aber das Wasser wird oft weggeschüttet.

Kantine zu? Diese Rezepte machen Sie einfach mit dem Wasserkocher
Wer nicht im Homeoffice arbeiten kann, steht nun häufig vor einer neuen Herausforderung - die Kantinen sind zu. Mit diesen Rezepten werden Sie trotzdem satt.
Rezepte
Backpulver einfach selber machen - so geht's
Sie haben sich bestimmt schon einmal frisch ans Backwerk gemacht und dann festgestellt, dass das Backpulver alle ist. Mit Essig und Natron können Sie sich helfen.
Rezepte
Bayerische Lasagne - So müssen Sie den italienischen Klassiker probieren
Bella Italia oder bayerischer Genuss? Dieses Rezept verbindet beides zu einem kulinarischen Erlebnis. Probieren Sie diese bayerische Lasagne schnell aus.
Rezepte
Diesen Schokokuchen für Krisenzeiten sollten Sie kennen
Schokoladenkuchen macht schwere Tage leichter. Das wusste man schon früh und hat Rezepte für Krisenzeiten entwickelt, damit es nicht an Schokokuchen mangelt.
Rezepte
Diesen vermeidbaren Fehler machen viele beim Fleischbraten - Sie auch?
Das Kochen von Fleisch will gelernt sein, wenn man nicht gerne etwas isst, das mehr einer Schuhsohle als zartem Filet gleicht. Eines sollten Sie dabei beachten.
Rezepte
Zum Tag des Bieres: Welches Bier trinken die Deutschen am liebsten?
Bier her oder ich fall um! Rund 8.000 Biersorten gibt es in Deutschland – welche davon ist wohl die beliebteste? Eine Umfrage gibt Aufschluss darüber.

Mit dieser Zutat macht ein Starkoch Fleischpflanzerl sofort leckerer
Hackfleisch kommt bei vielen regelmäßig auf den Tisch und Tipps, wie man es noch leckerer zubereiten kann, sind immer gern gesehen. Dieser Trick ist simpel.

Wie in der Eisdiele: So machen Sie leckeres Eis selbst - auch in veganer Version
Wer bei den warmen Temperaturen Heißhunger auf Eis bekommt, muss nicht zur nächsten Eisdiele fahren. Daheim können Sie die Süßspeise selbst herstellen – und das ganz ohne …

In Zeiten des Coronavirus: Brot backen ohne Hefe - so gelingt der Sauerteig "Hermann"
Backen ist in Zeiten des Coronavirus wieder voll im Trend. Auch der Sauerteig erfährt ein Comeback. So gelingt das trendige Brot - ganz ohne Hefe.
Dortmund Ruhrgebiet Coronavirus NRW
Hätten Sie's gewusst? Diese Lebensmittel lassen sich einfrieren
Zu viel Obst, Milchprodukte oder Gemüse gekauft? Lesen Sie in der Fotostrecke, was davon Sie einfrieren dürfen.

Noch Ostereier übrig? So können Sie sie schnell verbrauchen
Sie haben für das Osterfrühstück zu viele gekochte Eier gefärbt und jetzt welche übrig? Sie können Sie einfach auf Brot essen, aber es gibt bessere Alternativen.
Rezepte
Dank dieses ungewöhnlichen Tipps bleibt Spargel lange frisch
Die Spargelsaison ist da und Sie können gar nicht genug bekommen? Trotzdem kann es manchmal dauern, bis man die Stangen zubereiten kann. Dafür gibt es einen Tipp.
Rezepte
Saftig und knusprig: Mit dieser Methode werden Burger perfekt
Sie wollen den ultimativen Burger oder einfach nur Hack auf dem Grill so braten, dass es saftig bleibt und trotzdem tolle Röstaromen hat? Hier kommt die Lösung!
Rezepte
Spareribs-Rezept: Rippchen grillen leicht gemacht - so geht's
Saftig-zarte Spareribs zuhause zubereiten: Mit diesem einfachen wie raffinierten Rezept klappt es bestimmt - und Zeit sparen Sie dabei auch noch!
Rezepte
Ciabatta aus Sauerteig backen: So gelingt Ihnen das Originalrezept ohne Hefe
Ciabatta bringt den italienischen Genuss direkt zu Ihnen nach Hause. Besonders lecker schmeckt es, wenn Sie es selbst backen. Mit diesem Rezept gelingt es Ihnen.
Rezepte
So machen Sie Pizzabrot ganz einfach selbst
Es gehört zu jedem Besuch beim Italiener dazu, das köstlich-knusprige und würzige Pizzabrot. Sie können es auch ganz leicht selbst backen mit diesem einfachen Rezept.
Rezepte
Überraschend: Deshalb haben Sie Eier im Kühlschrank schon immer falsch gelagert
Wo bewahren Sie Eier auf? Sicher im Kühlschrank, richtig? Doch hierbei können Sie einen entscheidenden Fehler machen, der sich jedoch ganz leicht vermeiden lässt.

Was koche ich heute? Rezept für leckere Spaghetti Carbonara
Was koche ich heute? Wenn Sie sich das gerade fragen, hier eine Idee: Wie wäre es denn mit schmackhaften Spaghetti Carbonara? Das Rezept gibt es hier.
Rezepte
Starten in den Frühling: Grillen, aber richtig
Gas-, Holzkohle- oder Elektrogrill? Beim Grillen hat jeder seine ganz eigenen Vorstellungen vom perfekten Ergebnis. Welcher Grill wirklich was hermacht, lesen Sie hier.

Osterzopf ohne Hefe backen: Mit diesem Rezept gelingt er zum Osterfest garantiert
Ostern steht vor der Tür - zudem haben wir dieses Jahr viel Zeit, es uns zuhause richtig gemütlich zu machen. Ein selbstgebackener Osterzopf darf da nicht fehlen.
Ostern Rezepte
Spiegeleikuchen: So machen Sie den Osterklassiker im Handumdrehen
Es gibt Delikatessen, die gehören zu Ostern einfach dazu. Der Spiegeleikuchen gehört ganz sicher dazu. Backen Sie ihn ganz leicht nach und genießen Sie...
Rezepte
Blitztrick: So einfach kochen Sie Kartoffeln in sechs Minuten
Kartoffeln sind eine beliebte Standardbeilage, aber leider recht zeitintensiv in der Zubereitung. Wie Sie viel Zeit sparen können, verraten wir Ihnen hier.

Spargelrollen mit Schinken im Teigmantel – schnelles Fingerfood
Lust auf einen flotten Snack zur Spargelzeit? Selbstverständlich auch mit Spargel! Dann kommen diese Schinken-Spargel-Röllchen mit kleinem Dreh gerade recht.
Rezepte
Raffinierter Spargel-Schinken-Auflauf - so gelingt er Ihnen auf Anhieb
Spargelgerichte gibt es unendlich viele – am berühmtesten ist sicherlich die Spargelsuppe. Eine ungewöhnliche Variante ist dieser überbackene Auflauf.
Rezepte
Osterlamm backen: Es ist kinderleicht, wenn Sie diesen Tipp beachten
Zu Ostern gibt es viele Traditionen. Eine wichtige und besonders leckere ist das Osterlamm. So machen Sie es ganz leicht und ohne Enttäuschungen.
Rezepte
Kann Eierlikör schlecht werden?
Zu Ostern steht er hoch im Kurs: Eierlikör. Wer nur gelegentlich ein Glas trinkt, oder ihn für Kuchen und Eis verwendet, fragt sich, wie lange sich Eierlikör hält.

Holen Sie sich jetzt schon den Sommer ins Glas: Machen Sie Rhabarbersirup selbst
Weil der Winter mild und kurz war, können wir dieses Jahr wohl viel früher einen Sommerfreund genießen: Rhabarber. So machen Sie Sirup aus den sauren Stangen.
Rezepte
Hefe aus Rosinen machen: Mit diesem Tipp klappt es garantiert
Wer Rosinen zu Hause hat, sitzt auf einem wahren Goldschatz. Aus den Schrumpeltrauben lässt sich nämlich leicht Hefe herstellen. So geht es ohne Enttäuschung.
Rezepte
Mit diesem einfachen Trick schmeckt (fast) jede Pizza sofort besser
Was soll schon dabei sein? Messer und Gabel nehmen, Stücke abschneiden und fertig. Aber so essen Sie Pizza leider völlig falsch. Es gibt eine bessere Technik.
Rezepte
Mit diesem seltsamen Trick kochen Sie Pasta in einer Minute - probieren Sie ihn aus?
Nudeln könnten Sie in sämtlichen Variationen und jeden Tag essen? Dann wird Ihnen dieser Zeitspar-Tipp gefallen. Alles was Sie brauchen, ist ein Topf mit Wasser.

Bohnen aus der Dose: So wird der Vorrats-Klassiker richtig lecker
Eine Dose Bohnen findet sich eigentlich in jeder Speisekammer. Aber was kann man daraus zaubern, außer Chili con Carne? Wir verraten Ihnen ein paar Ideen.
Rezepte
Frisches Frühstück: So backen Sie Toastbrot ganz einfach selbst
Wer einmal frisches, selbst gebackenes Toastbrot gegessen hat, wird wohl nie mehr zum gekauften zurückkehren. Es ist ganz einfach zu backen und köstlich.
Rezepte
Ran an die Dosensuppe: So holen Sie mehr Geschmack raus
Die Corona-Krise hat zu einem höheren Absatz von Dosensuppen geführt. Aber wie kann man die Suppen aufpeppen und genießbarer machen? Ein paar Tipps...
Rezepte Coronavirus
Ikea veröffentlicht sein Rezept für Köttbullar - so kann man das beliebte Gericht nachkochen
Kunden lieben die Köttbullar von Ikea und wünschen sich schon lange das Rezept zum Selbermachen. Jetzt hat der Möbel-Gigant die Zutaten veröffentlicht.
NRW Ikea Coronavirus
Diese Fleischsorte sollten Sie nie grillen - außer Sie halten sich an eine Regel
In den Sommermonaten landet bei vielen Deutschen so gut wie alles auf dem Grill. Dabei ist längst nicht jedes Fleisch für den Rost geeignet. Hähnchen zum Beispiel...
Rezepte
Nudelwasser ins Spülbecken? Darum sollten Sie das besser nicht tun
Wenn Sie Nudeln kochen, vergessen Sie eines nicht mehr: Schütten Sie das Nudelwasser nie einfach in den Abfluss. Wir verraten Ihnen, wieso.

Dieses einfache Kartoffelgratin gelingt schnell und ohne Sahne
Sie lieben Kartoffelgratin, gönnen es sich aber selten, weil Sie schon an Ihre Sommerfigur denken? Diese Variante steckt voller Geschmack, statt voller Fett.
Rezepte
Eier-Sandwich: Dieses Blitz-Rezept ist in 30 Sekunden fertig - und schmeckt köstlich
Sie liegen morgens lieber länger im Bett als Zeit für das Frühstück zu investieren? Folgendes Sandwich-Rezept kostet Sie nicht mal eine Minute in der Küche.
Rezepte
Wenn Sie diese Zutat benutzen, wird jedes Fleisch butterzart
Ist Fleisch für Sie eine Herausforderung beim Kochen? Besonders gemein ist es, wenn das Fleisch nach dem Braten zäh ist. Mit einer Zutat erledigt sich dieses Problem.
Rezepte
Schnelle Hilfe: In nur einer Nacht können Sie Hefe selbst machen
Sie wollen backen, Ihnen ist die Hefe ausgegangen und Sie finden auch keine im Supermarkt? Dann wird es Zeit, Hefe selbst zu machen. Das geht sogar über Nacht.
Rezepte
Nutella-Fans aufgepasst: So bekommen Sie die Schokocreme in Weiß
Es klingt wie in einem Traum: Weiße Schokolade, die als Aufstrich auf dem Frühstücksbrot verteilt werden kann. Diese Möglichkeit haben Sie nun.

So verhindern Sie, dass hartgekochte Eier grün werden
Es mag nicht anders schmecken, aber ein hartgekochtes Ei mit einem grünlich-grauen Ring um das Eigelb ist einfach ein unappetitlicher Anblick. So können Sie es verhindern.

Saftiges Coleslaw - Mit diesem Rezept gelingt die Beilage sofort
Genauso wichtig wie das Hauptgericht ist die Beilage, die Sie dazu reichen. Wenn Sie nicht immer das Gleiche auf dem Teller haben wollen, ist Coleslaw ideal.
Rezepte
Diese Blitzbeilage zum Grillen müssen Sie ausprobieren
Baguette mit Kräuterbutter, Maiskolben, Salat - bringen Sie Abwechslung in Ihre Beilagen zum Grillen. Dieses Rezept ist super einfach und richtig lecker.
Rezepte
Rhabarberkompott: Mit dieser Anleitung gelingt Ihnen das süß-saure Dessert sofort
Es gibt Dinge, die liebt man seit der Kindheit. Gehört bei Ihnen Rhabarberkompott dazu? Dann machen Sie diese Köstlichkeit ganz einfach und schnell selbst.
Rezepte
So lange halten sich hartgekochte Eier tatsächlich
Haben Sie zu viele Ostereier hartgekocht? Hier erfahren Sie, wie lange diese sich halten und wie Sie sie am besten lagern sollten.
Küche
Reis in der Mikrowelle kochen? Nur wenn Sie einen Punkt genau beachten
Reis kochen ist eine kleine Herausforderung, zudem eine meist langwierige Prozedur. Ungeduldige können ihn aber schneller kochen - und zwar in der Mikrowelle.
Rezepte
Eier kühl aufbewahren: Welche Lagerung ist richtig, welche falsch?
Im Supermarkt werden Eier meist ungekühlt zum Verkauf angeboten, zuhause landen sie im Kühlschrank. Wie denn nun: Eier kühl lagern oder nicht?
Küche
Besonders saftig: Dieser Schokokuchen hat eine Zutat, mit der Sie nicht gerechnet haben
Schokokuchen ist der Klassiker unter den Backwaren und kommt immer gut an. Dieses Rezept hat eine Zutat, die mehr als ungewöhnlich ist. Das Ergebnis ist süß und saftig.
Rezepte
So zaubern Sie in kurzer Zeit ein leckeres Oster-Menü mit wenigen Zutaten
Zum Osterfest darf es auch mal ein entsprechend festliches Menü geben. Wer hierbei denkt, er müsse stundenlang in der Küche stehen, der irrt.
Ostern Rezepte
Hefe im Supermarkt: Wieso ist sie immer so versteckt - und wo muss ich suchen?
Die Suche nach der Hefe hat für Manche nun ein Ende. Denn in ihrem Supermarkt der Wahl ist die Hefe nun dank gut sichtbarer Beschilderung ganz leicht zu finden.

Sind Austern wirklich lebendig, wenn man sie isst?
Muscheln sind eine besondere Delikatesse unter den Meeresfrüchten und eine Sonderstellung nehmen die Austern ein. Aber isst man sie wirklich lebend?

Dieses süße Hefegebäck zu Ostern ist kinderleicht und schnell gemacht
Sie wollen Ostern trotz allem zu einem schönen Fest machen - auch kulinarisch? Dann bringen Sie mit diesen süßen Häschen die Augen ganz leicht zum Leuchten.
Rezepte
Eier ausblasen - mit diesem kleinen Trick ganz einfach
Eier ausblasen - kein Leichtes zu Ostern. Und doch will man ja irgendwie nicht darauf verzichten, gemeinsam die leeren Hühnereier anzumalen. So geht's ganz leicht.
Ostern
Hefe ausverkauft? So machen Sie sie jetzt einfach selbst
Hefe ist in vielen Supermärkten knapp oder sogar ausverkauft. Wenn Sie trotzdem Hefe brauchen, können Sie sie aber auch selbst machen. Wir verraten, wie es geht.
Rezepte
Schnitzelpanade hält nicht? So lösen Sie das Problem besonders lecker
Bewundern Sie auch immer die perfekten Schnitzel Ihrer Oma oder im Restaurant, während Ihre halb auseinander fallen? Dann müssen Sie diesen Tipp kennen.
Rezepte
Mit diesem einfachen Trick werden Fleischpflanzerl besonders knusprig und lecker
Es gibt gute Fleischpflanzerl und es gibt sehr gute Fleischpflanzerl. Ein Arbeitsschritt kann entscheiden, wie Ihr Ergebnis gelingt. Keine Angst, er ist simpel.
Rezepte
Sauerteig ansetzen: Mit diesem Rezept geht es ganz einfach
Viele haben davor Respekt: Sauerteig zubereiten zählt nicht zu den leichtesten Übungen. Mit diesem Rezept wird es aber für jeden ganz einfach.

Getestet: Kann man mit Eis wirklich Erdbeeren wieder frisch machen?
Frische, saftige Erdbeeren sind ein Genuss, der aber leider nicht lange währt. Sind sie matschig geworden, soll Eis helfen. Funktioniert dieser Trick wirklich?

Das ist Mond-Milch und darum sollten Sie sie vor dem Zubettgehen trinken
Golden Milk ist ein Trend-Getränk, das viele für seine gesundheitliche Wirkung getrunken haben. Die Mond-Milch fügt einen entspannenden Einschlafeffekt hinzu.
Rezepte
Diese Marinade aus nur drei Zutaten macht Grillfleisch zart und würzig
Puristen legen Fleisch pur auf den Grill, aber viele lieben es, mit Rubs und Marinaden zu experimentieren. Diese Marinade ist besonders einfach und lecker.
Rezepte
Erkennen Sie die Fälschung? Echter Matjes hat ein wichtiges Merkmal
Matjes ist eine beliebte Fischdelikatesse. Allerdings gibt es neben dem Original auch günstige Fälschungen, die Ihnen oft ohne Deklaration untergejubelt werden.
Ernährung Deutschland Fisch Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Deftige Biersuppe – für eine zünftige Männerrunde
Kräftig, deftig und richtig gut - die Biersuppe ist natürlich nicht nur etwas für Männer. Auch Frauen lieben dieses einfache Lieblingsrezept garantiert.
Rezepte
Zucchini gefüllt mit Hack oder vegetarisch? So schmeckt es am besten
Zucchini gibt es bald im Überfluss und das ist auch gut so: Das milde Gemüse lässt sich vielseitig füllen und so ist einfach für jeden Geschmack etwas dabei.
Rezepte
Achtung: Schütten Sie abgelaufenes Bier bloß nicht weg!
Bier ist eines der Lebensmittel, bei dem Sie sich nicht auf das Mindesthaltbarkeitsdatum verlassen sollten. Kann das Hopfengetränk überhaupt schlecht werden?

Darum schmeckt Hähnchen oft eklig, wenn Sie es aufwärmen
Gestern gab es Geschnetzeltes oder etwas von Ihrem Lieblingschinesen und heute wollen Sie das Hähnchen aufwärmen? Aus diesem Grund könnte es eklig schmecken.

McDonald's verrät Geheimrezept in der Coronakrise
Fast-Food-Fans leiden: Aufgrund der Coronavirus-Pandemie sind Ketten wie Burger King oder McDonald's geschlossen. Doch mit folgendem Rezept gelingt ein Klassiker daheim.
Rezepte
Saftige, köstliche Burger vom Grill? Mit diesen Tipps geht's ganz leicht
Sie essen gerne Burger, kriegen diese zu Hause aber nie richtig gegrillt? Das liegt an ein paar einfachen Fehlern, die Sie beheben können.

Diese sieben Tricks sollte jeder Grill-Meister kennen
Schon wenn man an den saftigen Grillgeruch nur denkt, läuft einem doch das Wasser im Mund zusammen, oder? Und mit diesen Grill-Tricks wird es sogar noch besser.

Café sorgt für Abstand: Dieses Poolnudel-Bild spaltet das Netz
Restaurants und Cafés dürfen vielerorts wieder öffnen. Aber welche Abstandsregeln gelten und wie sie eingehalten werden, scheint seltsame Blüten zu treiben.
Coronavirus
Dieses einfache und sommerliche Hähnchen-Rezept schmeckt hinreißend
Sie sind auf der Suche nach einem neuen Rezept? Sie lieben Hühnerfleisch, leichte Zutaten und kreative neue Ideen? Dann haben wir hier was für Sie.
Rezepte
Biergärten und Restaurants wieder offen: große Übersicht für alle Bundesländer
Nach langen Schließungen und Einschränkungen werden die Auflagen für Restaurants und Co. gelockert. Was bedeutet das für Sie und was müssen Sie beachten?
Coronavirus
Serviettenknödel: So machen Sie die fluffige Beilage selbst
Wenn die Antwort auf die Frage "Was koche ich heute" Krustenbraten, Gulasch oder Rinderbraten lautet, dann dürfen Serviettenknödel nicht als Beilage fehlen.
Rezepte
Braten Sie Spiegeleier lieber in Sahne statt in Öl
Spiegeleier sind ein schnell gemachtes, einfaches Essen, das Sie mit einem simplen Trick noch leckerer machen können. Verwenden Sie in Zukunft Sahne statt Öl.
Rezepte
Exotisches vom Grill: Asiatisches Schichtfleisch aus dem Dutch Oven
Die Grillsaison ist noch jung, aber Sie sehnen sich nach Abwechslung? Versuchen Sie es mit dem Dutch Oven und zaubern Sie ein Schmorgericht, das jede Menge Würze hat.

Einmaliges Rezept für fruchtig-leichte Keks-Frischkäse-Kirsch-Torte
Sie lieben Torten? Dann müssen Sie auch im Frühling nicht darauf verzichten. Dieses Rezept klappt schnell - und ohne backen: leckere Keks-Frischkäse-Kirsch-Torte.
Rezepte
Gute Nachrichten in der Corona-Krise: Das hat sich in der Küche verändert
Die durch das Coronavirus ausgelöste Krise hat in vielen Lebensbereichen Einschränkungen zur Folge, aber auch gute Effekte, wie eine Forsa-Umfrage nun zeigt.
Coronavirus
Diese besondere Grill-Sauce sollte bei Ihnen nicht fehlen: Sauce gribiche
Zu einem leckeren Grill-Essen gehören richtige Soßen. Lassen Sie Senf und Ketchup abtreten und machen Sie die Bühne frei für diese Leckerei -Sauce gribiche!
Rezepte
Crème brûlée aus drei Zutaten - so machen Sie das Luxus-Dessert
Crème brûlée ist eine Nachspeise, die sich die meisten nur im Restaurant gönnen. Dabei kann man das Dessert ganz einfach machen. Wenn man diesen Trick kennt...
Rezepte
Dieses einfache Pasta-Gericht ist blitzschnell fertig und köstlich
Was gibt es Besseres bei Hunger als ein lecker zubereitetes Pasta-Gericht? Wenn es besonders schnell gehen muss, haben wir hier einen Trick für Sie.
Rezepte
Dieses superschnelle Bratkartoffel-Rezept kennen Sie sicher noch nicht
Kartoffeln sind hierzulande sehr beliebt. Ob Püree, Gratin oder Ofenkartoffel - die Knolle gehört einfach dazu. Daher werden Sie dieses Bratkartoffel-Rezept lieben.
Rezepte
Lidl kocht: Dieses "Rezept" sorgt für reichlich Lacher
Manche kochen nur nach Gefühl, die meisten aber nach Rezept. Ein echtes Highlight für Hobbyköche hat der Discounter Lidl im Programm. Probieren Sie es aus!
Rezepte
Drei Zutaten, drei Gerichte, drei Tage - So einfach machen Sie alle satt
Wollen Sie Zeit sparen und trotzdem lecker essen? Dann probieren Sie diese abwechslungsreichen Gerichte, für die Sie nur drei Hauptzutaten brauchen.
Rezepte
Bis zu 92 Prozent: Diese Lebensmittel sind in der Corona-Krise viel teurer geworden
Vielen Kunden ist es sicher schon aufgefallen: In der Corona-Krise sind Einkäufe teurer geworden. An diesen Lebensmitteln könnte das liegen.
Coronavirus
Wenn Sie Eier trennen, sollten Sie diesen Fehler nicht mehr machen
Eidotter sind mal gelb, mal orange, aber immer wertvoll. Trotzdem gibt es Rezepte, die nur nach Eiweiß verlangen. Wenn Sie die Eier trennen, machen Sie nie diesen Fehler!
Rezepte
Selbstgemachte Pralinen, exquisites Ossobuco: Besondere Geschenkideen zum Muttertag
Ein Geschenk kaufen kann doch jeder zum Muttertag. Selbst gekochte oder gebackene Aufmerksamkeiten sind viel persönlicher. Hier ein paar tolle Rezepte.

Dieser Nudelauflauf macht Sie glücklich - ganz ohne Sahne
Nudelauflauf ist ein Klassiker, der täglich auf Tischen landet. Leider schlägt er auch schnell auf die Hüften, aber dieses Rezept ist schlank und lecker.
Ernährung Deutschland Rezepte Nudeln Selber machen Pasta Auflauf Zucchini
Die Zutat, die dieser Starkoch für das perfekte Rührei nutzt, ist ungewöhnlich
Rührei sollte jeder zubereiten können. Das Gericht geht schnell und ist mit wenigen Zutaten einfach gemacht. Aber über das perfekte Rezept wird gestritten.

Diesen Fehler beim Backen mit Hefe sollten Sie jetzt dringend vermeiden
Hefe ist in aller Munde - oder eben nicht, weil sie häufig ausverkauft ist. Deshalb ist es jetzt besonders wichtig, mit der Hefe, die Sie haben, keine Fehler zu machen.
Rezepte
Beliebte Schokolade sichert sich bekannte Waffelsorte - ändert sich nun der Geschmack?
Ritter Sport erweitert sein Sortiment und greift sich dafür die beliebten Waffelröllchen Amicelli. Müssen Fans nun um ihre Lieblingssüßigkeit bangen?

Diese Dalgona-Variante mit Erdbeere ist kinderleicht und köstlich
Sie sind kein großer Kaffeefan, wollen den Dalgona-Kaffee-Trend aber nicht ganz verpassen? Dann ist diese fruchtige Variante mit Erdbeer-Sahne genau das Richtige!
Rezepte
Diese Erdbeer-Tricks kannten Sie noch nicht - sollten Sie aber
Erdbeeren dürfen im Sommer keinesfalls auf dem Speiseplan fehlen. Wir zeigen Ihnen, was Sie aus den süßen Früchten noch alles herausholen können.

Darum riecht Fisch nach Fisch  - und das können Sie gegen den Geruch tun
Fischiger Geruch gehört nicht zu den Dingen, die man gerne in der Nase hat. Aber warum riechen die Flossentiere eigentlich so stark?

So grillen Sie Blitz-Spareribs in Rekordzeit
Essen Sie auch gerne Rippchen, schrecken aber vor der langen Zubereitungszeit zurück? Wir verraten Ihnen, wie Sie zarte Rippchen in unter einer Stunde grillen.
Rezepte
Eine Erdbeere schimmelt: Muss man nun gleich die ganze Schale wegwerfen?
Erdbeeren schmecken einfach herrlich, egal ob pur, zum Eis oder auf der Torte. Leider verderben sie auch schnell. Muss man sie bei Schimmel gleich wegwerfen?

So einfach braten Profiköche Fleisch immer zart und saftig
Fleisch ist heikel und nicht jeder Hobbykoch traut sich, ein teures Stück Rinderfilet oder -steak in die Pfanne zu werfen. Dieser Tipp macht es Ihnen leicht.

Wenn Sie sich an diesen Tipp halten, bekommen Sie bei McDonald's rund um die Uhr Burger
McDonald's bietet morgens keine Burger, Chicken Nuggets und Co. an und das geht vielen Kunden gegen den Strich. Dabei halten sich gar nicht alle Filialen daran...

Mit diesem einfachen Trick bleibt Fleisch nie mehr am Grillrost kleben
Das Grillen wird im Sommer fast andächtig zelebriert, dabei kommt es aber immer wieder zu Problemen. Klebendes Fleisch zum Beispiel. Aber die Lösung ist einfach.

Grillen mit Salzstein – so funktioniert's ohne Explosionen
Salzsteine finden sich schon länger im Grill-Zubehör. Aber wie grillt man damit und was ist der Vorteil?

Schokopudding: So machen Sie den Lieblingsnachtisch ohne Fertigpulver
Pudding ist ein Nachtisch, der nicht nur bei Kindern gut ankommt. Machen Sie ihn auch aus Fertigpulver? Das muss nicht sein. Selbstgemacht schmeckt er viel besser.
Rezepte
Mit diesem Trick entfernen Sie Sehnen und Fett von der Hähnchenbrust - sekundenschnell
Hähnchenbrust kommt häufig auf den Tisch, da sie vielseitig und fettarm ist. Leider sind die Sehnen ein Haken, den Sie aber schnell und leicht entfernen können.

Essig im Wasser zaubert ein Frühstücksei, das auf der Zunge zergeht
Das perfekte Frühstücksei ist ein Küchenklassiker, an dem sogar erfahrene Köche manchmal verzweifeln. Dabei gibt es einen schnellen und einfachen Trick.
Rezepte
So einfach backen Sie auch ohne Hefe richtig gutes Brot
Manchmal ist die Hefe ausverkauft, manchmal haben Sie auch einfach keine zu Hause und trotzdem Lust auf ein frisches Brot. Mit diesem Rezept klappt's ganz leicht.
Rezepte
Toller Tipp für Hobbybäcker: Benutzen Sie ab jetzt immer diese  Geheimzutat
Sie wollen Ihren Backkreationen einen schnellen und einfachen Kick geben? Ohne dafür zu tief in die Tasche greifen zu müssen? Dann probieren Sie diese Zutat aus.

Achtung: Dieser Cornflakes-Trick wird Sie glücklich machen
Essen Sie oder Ihre Lieben gerne Cornflakes zum Frühstück oder als Snack zwischendurch? Dann sollten Sie sich den Trick dieser Britin unbedingt anschauen.

Schnell auf dem Tisch: Dieser Mexikanische Feuertopf ist ein Blitzeintopf
Der Frühling hat ja kalendarisch bereits begonnen. Doch mit seinen etwas höheren Temperaturen lässt er uns noch warten. Eintöpfe stehen also noch hoch im Kurs.
Rezepte
Das beste Radler für Radler: Die schönsten Biergärten zwischen Passau, Regensburg und Landshut
Am 18. Mai ist es endlich so weit: Biergartenfreunde dürfen in Bayern wieder unter Kastanien sitzen und eine kühle Maß Bier genießen. Aber wo ist es am schönsten?

Abgepackter Spargel: Deshalb sollten Sie ihn nicht kaufen - außer bei diesem Discounter?
Wenn Sie keine Spargelhütte in der Nähe haben, müssen Sie die weißen Stangen im Supermarkt kaufen. Aber wie frisch sind die verpackten Stangen wirklich?

Cheeseburger-Suppe: Diese würzige Rezept-Idee müssen Sie unbedingt nachkochen
Sie suchen nach einer Suppe, die allen schmeckt? Die vielleicht ein wenig ungewöhnlich ist? Dann ist diese Kreation aus Cheeseburger und Suppe perfekt!
Rezepte
Kuchen aus drei Zutaten: Dieser Geheimtipp gelingt immer
Lange Zutatenlisten schrecken Sie ab? Sie haben nicht mehr viele Zutaten im Haus und trotzdem Lust auf Kuchen? Dann ist dieses einfache Rezept die Rettung!
Rezepte
Mit diesen einfachen Tricks wird das Reisgericht sofort noch leckerer
Es gibt unzählige Möglichkeiten, Reis neu zu erfinden und ihn in Gerichte zu verwandeln, die lecker und schmackhaft sind. Hier finden Sie ein bunte Auswahl.
Rezepte
So einfach machen Sie schmackhafte Kräuterbutter selbst - in zahlreichen Variationen
Sind Sie ein Kräuterbutter-Fan? Wenn nicht, sollten Sie einer werden, denn Kräuterbutter passt zu fast jedem Gericht - und schmeckt mit diesem Rezept einfach himmlisch.
Rezepte
Cleverer Trick: Darum sollten Sie ab sofort immer Zahnstocher in Kartoffeln stecken
Kartoffeln zu kochen ist für viele ein Graus, denn oft geraten sie zu hart oder zu weich. Zahnstocher versprechen, die ultimative Lösung für dieses Problem zu sein.

Mit dieser Technik pellen Sie Eier in Sekunden - ohne spezielle Hilfsmittel
Das Frühstücksei ist schnell gepellt, aber wie sieht es aus, wenn Sie mehrere Eier von ihrer Schale befreien müssen? Mit dieser Technik ist das kein Problem.

Frau bekommt Lebensmittellieferung - und erkennt riesiges "Problem"
Es ist praktisch, geht schnell und funktioniert meist super - immer mehr Menschen lassen sich Lebensmittel liefern. Das kann aber auch richtig schiefgehen...

Brauhausgulasch – So gelingt Ihnen der deftige Wirtshausklassiker zu Hause
Das Brauhausgulasch ist ein deftiger Klassiker, den viele aus dem Wirtshaus kennen. Sie können ihn aber auch ganz leicht zu Hause nachkochen und es sich schmecken lassen.
Rezepte
Blitzschneller Kartoffelsalat – einfach machen und genießen
Der Kartoffelsalat ist ein Klassiker, der immer geht - zum Abendbrot, fürs Geburtstagsessen, oder als Beilage zum Grillen. Hier ein besonders einfaches Rezept.
Rezepte
Nur die Hälfte der Gäste, Maskenpflicht? So soll der Gastronomie-Neustart aussehen
Keine Gäste, kein Umsatz - für die Gastronomiebranche waren es harte Wochen. Einige Bundesländer haben Lockerungen angekündigt, aber wie sehen die Regeln aus?
Coronavirus
Die meisten machen es falsch - so wärmen Sie Essen richtig auf
Sie sind genervt von aufgewärmtem Essen, das trocken und fad ist, oder einfach nicht gut schmeckt? Machen Sie es ab jetzt doch einfach richtig!

Mit diesem Geheimtipp wird Hähnchen besonders knusprig
Sie lieben Hähnchen? Und Sie wollen es genauso würzig und knusprig frittieren wie bei den berühmten Fastfood-Ketten? Dann haben wir den ultimativen Geheimtipp.
Rezepte
Aus diesem Grund wird Hackfleisch grau - und so finden Sie heraus, ob es noch genießbar ist
Oft bekommt Hackfleisch schon kurz nach dem Kauf graue Flecken. Was steckt dahinter - und ist das Hackfleisch trotz der grauen Flecken noch essbar?

Pizzabäcker schlägt Wunsch aus - und reagiert mit fieser Notiz: "Das ist ekelhaft"
Wer Pizza bestellt, hat oft die Qual der Wahl. Manche Kunden wissen hingegen genau, was sie wollen - und schocken damit den ein oder anderen Koch.

Hätten Sie es gewusst? Darum füllt fast jeder seinen Behälter mit Eiswürfeln falsch auf
Den Eiswürfelbehälter füllen? Das ist doch eigentlich ganz einfach. Trotzdem spritzt den meisten dabei das Wasser durch die Gegend. So geht es richtig.

Eis mit wenigen Kalorien gefällig? So stellen Sie es in wenigen Minuten selbst her
Eis gilt als beliebte Sommer-Speise mit vielen Kalorien. Wer sie trotzdem genießen möchte, kann eine zuckerfreie Version ganz einfach daheim herstellen.
Rezepte
Sie lieben Müsli? Darum sollten Sie die Milch trotzdem nicht trinken
Wer sein Müsli gegessen hat, darf sich ganz zum Schluss noch über die leckere Milch freuen. Doch es lohnt sich, auf diesen letzten Schritt zu verzichten.

Angriff auf Thermomix: Ist dieses Gerät die lang erwartete Alternative?
Der Cookit von Bosch soll Thermomix-Kunden abwerben. Sparen kann man mit dem Gerät nicht, aber es soll TM6 und Co. in vielen Bereichen überlegen sein. Stimmt's?

Um wirklich gute Rippchen zu grillen, brauchen Sie nur einen banalen Gegenstand
Rippchen sind die Königsdisziplin beim Grillen. Saftig müssen sie sein und so zart, dass sie vom Knochen abfallen. So grillen Sie die perfekten Rippchen.

Für Dalgona-Kaffee und Frappé: Wie wird eigentlich Instantkaffee gemacht?
Instantkaffee - Kaffeekenner rümpfen hier die Nase, aber für manche Situationen ist er unerlässlich. Aber wie wird das Pulver gemacht - ist das überhaupt echter Kaffee?

Dieser cremig-knusprige Auflauf mit Rösti, Kassler und Sauerkraut schmeckt vorzüglich
Aufläufe brauchen nicht viel Aufmerksamkeit und deshalb sind diese Rezepte so ideal für stressige Tage und den Feierabend, wie dieser geniale Rösti-Auflauf.
Rezepte
Diese Pizzalieferung mit einem bizarren Extra macht viele wütend
Extrawünsche sind für Pizzadienste nichts Besonderes. Der eine will mehr Käse, der andere keine Peperoni. Was diese Pizzabotin liefert, ist aber doch außergewöhnlich.

Knoblauch, Salz und Messer: Starkoch verrät seinen köstlichen Tipp
Kein herzhaftes Gericht ohne Knoblauch - erkennen Sie sich da wieder? Dann sollten Sie sich diesen Trick für extra Geschmack wirklich nicht entgehen lassen.
Rezepte
Mit diesem Trick werden Weintrauben zum süßen, kalorienarmen Dessert
Weintrauben sind süße Versuchungen, aber eine Süßigkeit sind sie nicht. Mit diesem Trick gehen sie allerdings im Handumdrehen als solche durch. Probieren Sie ihn aus.
Rezepte
Kaum Zutaten: So backen Sie schnelle Frühstückssemmeln - ganz ohne Hefe
Der Duft von frisch gebackenen Semmeln versüßt jeden Morgen. Umso besser, wenn sie sich auch noch schnell und ohne Hefe backen lassen. Probieren Sie es aus!
Rezepte
Dieser scharfe Nudelsalat bringt Schwung ins Grillbüfett
Nudelsalat geht immer, aber bitte in unterschiedlichen Varianten, damit es nicht langweilig wird. Dieses Rezept für scharfen Nudelsalat ist blitzschnell fertig.
Rezepte
Saftig und knusprig: Mit der 3-2-1-Methode grillen Sie perfekte Spareribs
Saftige Rippchen gehören zur Königsdisziplin eines Grillmeisters. Wie Sie Ihnen perfekt gelingen und was Sie dabei beachten müssen, verraten wir Ihnen hier.
Rezepte
Wenn Sie Parmesan lieben, machen Sie wahrscheinlich einen ärgerlichen Fehler
Parmesan ist Italien! Aber auch immer mehr Hobbyköche haben den würzigen Hartkäse zu Hause. Ein Fehler wird bei der Verwendung aber immer wieder gemacht.
Rezepte
Zum Dahinschmelzen: Sind das die besten Eisdielen Deutschlands?
Eis geht immer - für manche sogar an kalten, verregneten Tagen. Damit Sie auch den besten Genuss erleben, kommen hier die ultimativen Eisdielen-Tipps.

Was passiert, wenn man Fischstäbchen auf den Grill legt?
Kinder lieben Fischstäbchen, aber bei einer Grillparty haben Sie sie noch nie gesehen? Grill-Expertin Anja Auer verrät, ob Sie Fischstäbchen grillen können.
Rezepte
Souvlaki – so grillen Sie die leckeren griechischen Spieße selbst
Souvlaki stehen in jedem griechischen Restaurant auf der Karte und sind in Griechenland ein beliebter Snack. So machen Sie die würzigen Fleischspieße selbst.
Rezepte
Verblüffende Entdeckung am Gewürzregal - probieren Sie diesen Tipp heute noch aus?
Jeder geht regelmäßig einkaufen und trotzdem verbergen sich in den Gängen von Supermärkten und Co. immer noch Überraschungen, wie ein Twitterer nun entdeckt hat...

Pesto im Test: Diese Marken fallen durch - Testsieger nur "befriedigend"
Pesto, Pasta und Parmesan - mehr braucht es nicht für ein schnelles Essen. Öko-Test hat nun fertiges Pesto untersucht und viele Schadstoffe gefunden.

Darum sollten Sie ab jetzt ein ganzes Ei mit Ihrem Kaffee kochen
Kaffee gehört zu Ihrem Tag einfach dazu? Dann lesen Sie sich diesen Tipp, der ihn noch besser schmecken lassen soll, lieber durch. Sie brauchen dafür ein Ei.

Gesund, aber fad? Dieser einfache Trick bringt Salat zur Geschmacksexplosion
Salat hat im Sommer wieder Hochsaison und kommt nicht nur als Beilage auf den Tisch. Nutzen Sie diesen simplen Tipp, um ihn sofort leckerer zu machen.

So machen Sie aus Johannisbeeren ganz einfach selbst Saft
Johannisbeeren sind herrlich süß-säuerlich und werden gleichzeitig in großen Mengen reif. Machen Sie einfach und schnell Saft daraus und genießen Sie ihn im Sommer.
Rezepte
Ribeye: So grillen Sie das feine Fleisch im Stück
Die meisten grillen das Ribeye in Form eines Steaks. Mit diesem Rezept gelingt es Ihnen auch im ganzen Stück.
Rezepte
Experte verrät: So lange halten sich gekochte Nudeln im Kühlschrank
Sie haben zu viel Nudeln gekocht und bewahren die Reste im Kühlschrank auf? Das sollten Sie sich zweimal überlegen - oder Sie halten sich an diese Faustregel.

Sie benutzen ein Nudelholz für Ihren Pizzateig? Darum ist das ein Fehler
Wer sich daheim eine eigene Pizza backt, benutzt häufig ein Nudelholz, um den Teig auszurollen. Das spart zwar Zeit, doch Experten raten von dieser Methode ab.

Sie sind Vegetarier? Dann sollten Sie von diesen Käse-Sorten die Finger lassen
Für Vegetarier ist der Wurst-Verzicht oft kein Problem, da Käse einen perfekten Ersatz darstellt. Was viele aber nicht wissen: Nicht jeder Käse ist vegetarisch.

"Öko-Test" entdeckt Schadstoffe in Fischstäbchen - für Kinder besonders gefährlich
Mit Fischstäbchen überzeugt man oft auch Kinder, die Fisch nicht mögen. Die meisten Produkte sind unbedenklich - doch Öko-Test warnt vor Ausnahmen.
Ernährung Iglo Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Kinder Gesundheit Lebensmittel Essen & Trinken
Was sich auf dieser Pizza befindet, könnte Ihnen die Nackenhaare aufstellen
Lässt sich über Pizzabelag streiten? Scheinbar schon. Nachdem eine Kiwi-Pizza für Wirbel sorgte, macht jetzt etwas die Runde, das noch schlimmer sein könnte.

Chicken Wings – zwei brillante Methoden für das leckere Fingerfood vom Grill
Im Sommer ist wieder Grill-Zeit, entsprechend landen bei vielen Menschen Chicken Wings auf dem Rost. Mit diesen Methoden gelingt Ihnen leckeres Hühnchen.
Rezepte
Garnelen braten: Dieser Buchstabe hilft Ihnen, es richtig zu machen
Garnelen oder Shrimps machen sich gut in Pasta und vielen anderen Rezepten - wenn sie richtig gebraten sind. Was ein Buchstabe damit zu tun hat, verraten wir Ihnen.

Für dieses sahnig-cremige Eis brauchen Sie nur drei Zutaten - und keine Eismaschine
Sie lieben Vanilleeis? Ab jetzt können Sie immer welches im Haus haben. Machen Sie Vanilleeis aus drei einfachen Zutaten selbst - schnell und kinderleicht.
Rezepte
Grillsaison eröffnet: Alles über der Deutschen liebstes Hobby
Welcher Grill ist der richtige für mich? Wie funktioniert indirektes Grillen? Was ist ein Smoker? Alles Wissenswerte rund ums Grillen finden Sie im großen Grill-Ratgeber.

Vorsicht: Der Anblick dieser Kartoffeln verursacht Albträume
Kartoffeln sind eigentlich harmlos und machen höchstens Menschen mit kohlenhydratarmer Ernährung nervös. Bei diesen Kartoffeln ist das aber anders...

Was koche ich heute: Djuvec Reis – die Allround-Beilage
Bei Ihnen gibt es immer Baguette als Beilage zum Grillfleisch? Dann sollten Sie über frischen Wind auf dem Tisch nachdenken. Zum Beispiel dieses würzige Reisgericht.
Rezepte
Leicht und lecker: Kochen Sie Blumenkohlsuppe mit Erbsen und Würstchen
Das Wetter zeigt sich mancherorts fast schon herbstlich, aber nicht nur dort ist diese Blumenkohlsuppe eine tolle Wahl. Das Rezept ist einfach, schnell und köstlich.
Rezepte
Milch im Rührei? Nehmen Sie stattdessen diese Zutat für mehr Geschmack
Rührei ist beliebt und landet in vielen Haushalten regelmäßig auf dem Teller. Mit dieser Zutat, die Sie auf jeden Fall zu Hause haben, gelingt es perfekt.
Rezepte
"Noch nie so respektlos behandelt gefühlt": Diese Frau kocht Tee und macht Briten stinksauer
Eine Dame will anderen Menschen helfen und zeigt auf TikTok, wie sie britischen Tee zubereitet. Was sie dann allerdings erklärt, bringt viele Briten zur Weißglut.

So retten Sie Fleisch, das nicht richtig gegart ist
Mit Fleisch ist es so eine Sache. Manchmal ist es zu roh und öfter zu durch, weil es schwer ist, den richtigen Garpunkt zu treffen. So retten Sie es vor dem Müll.

Corona-Beschränkungen vorbei: Deshalb hat Ihr Lieblingsrestaurant jetzt trotzdem zu
In allen Bundesländern dürfen Restaurants wieder öffnen und auch Kneipen und Bars sind vielerorts in Betrieb. Manche Betreiber fordern jedoch die Schließung.
Coronavirus
Urlaub auf dem Teller: So machen Sie Zitronenhähnchen nach griechischer Art
Sie sehnen sich nach Sommersonne und Urlaub? Dann zaubern Sie sich das Gefühl auf den Teller mit diesem griechischen Zitronenhähnchen. Ein einfaches Rezept.
Rezepte
Nur wenig Zutaten: Dieser Nudelauflauf ist ein schneller Sattmacher
Sie suchen ein schnelles Essen, das mit wenigen Zutaten auskommt? Sie wollen nicht ewig in der Küche stehen und trotzdem schlemmen? Dann testen Sie diesen Nudelauflauf.
Rezepte
Genialer Tipp: So teilen Sie Kuchen immer in perfekte Stücke - ohne Messer
Sie haben einen herrlichen Kuchen gebacken und zittern schon vorm Anschneiden? Mit diesem Tipp gelingt es Ihnen perfekt, ohne Messer und ohne Sauerei.

Zartes Hähnchenfleisch: Das beste Hilfsmittel haben Sie im Kühlschrank
Hähnchenfleisch landet häufig auf dem Tisch, wird aber beim Braten schnell mal trocken und zäh. Ein Mittel, das Ihnen dies erspart, haben Sie im Kühlschrank.

Wenn Sie Eier so kochen, zergehen sie Ihnen auf der Zunge
Sie sind auf der Suche nach einer Methode für das perfekte Frühstücksei? Diese haben Sie sicher noch nicht ausprobiert, aber sie funktioniert auf jeden Fall.
Rezepte
Abgepacktes Fleisch: Ist die Saugeinlage in der Verpackung ein gefährlicher Keimherd?
Man sieht sie mittlerweile immer häufiger unter Steaks, Hackfleisch und Co. - eine Saugeinlage. Sie sieht unappetitlich aus, erfüllt aber einen wichtigen Zweck.

Deshalb sollten Sie Erdbeeren nicht mehr zuckern
Erdbeeren sind der ultimative Frühlings- und Sommergenuss. Die kleinen roten Früchte sind saftig, süß und unheimlich lecker. Leider zuckern sie viele...

Ökotest: Glyphosat in Radler nachgewiesen - dieses Getränk ist verunreinigt
Egal, ob Sie es Radler oder Alster nennen - die Mischung aus Bier und Zitronenlimo ist gerade im Sommer eine beliebte Erfrischung. Aber nicht immer empfehlenswert...

US-Burger-Kette bläst zum Angriff auf McDonald‘s
McDonald's und Burger King sind in Deutschland die Platzhirsche auf dem Fast-Food-Gebiet, aber die Konkurrenz wird größer. Dieser US-Riese öffnet mehr Filialen.
McDonalds Burger King Ernährung
Darum sollten Sie Gurkenschalen lieber nicht mehr wegwerfen
Sie schälen Ihre Gurke vor dem Verzehr und werfen die Schalen unachtsam einfach in den Kompost? Warum Sie das besser nicht tun sollten, lesen Sie hier.
Rezepte
Dank dieses genialen Tricks spritzt beim Braten kein Fett aus der Pfanne
Sie freuen sich auf knusprigen Bacon oder eine andere fettige Köstlichkeit? Zwischen Ihnen und dem Genuss stehen fiese Fettspritzer. So lösen Sie das Problem.

Köstlich gestapelt: Pancakes mit Pflaumenkompott
Sie sind kleiner als unsere Pfann- oder Eierkuchen und werden in der US-Version stapelweise zum Frühstück verputzt. So werden dicke Pancakes richtig fluffig.
Ernährung Deutschland Rezepte Pfannkuchen Essen & Trinken
Herzhaftes Schichtfleisch – So gelingt Ihnen das berühmteste Dutch Oven Rezept
Der Dutch Oven ist aus der Grillszene nicht mehr wegzudenken. In dem Gusseisentopf lassen sich viele Gerichte zubereiten, darunter auch köstliches Schichtfleisch.
Rezepte
Deshalb sollten Sie grüne Stellen an Tomaten lieber wegschneiden
Viele halten den grünen Ansatz von Tomaten für giftig und entfernen ihn daher bei der Zubereitung. Ist das wirklich sinnvoll, oder ein Trugschluss?

Süßrahm oder mildgesäuert: Welche Butter sollten Sie zum Backen und Brotschmieren nehmen?
Butter gehört für viele immer aufs Brot, egal unter welchen Belag. Auch beim Backen und Kochen ist sie unerlässlich. Aber nicht jede Sorte eignet sich für alles.

Pizza-Lieferant sorgt für Wirbel mit besorgniserregendem Hilferuf: „Wir bitten Sie höflich...“
Eine Facebook-Nutzerin teilte eine Notiz, die sie von einem Pizza-Lieferanten erhielt. Was darin geschildert wird, sorgt im Netz für einen Aufschrei.

Mit diesem Rezept können Sie ganz leicht Chicken Nuggets selber machen
Chicken Nuggets schmecken nur im Restaurant oder im Fast-Food-Laden um die Ecke gut? Weit gefehlt - mit diesem Rezept machen Sie sie ganz einfach selbst.
Rezepte
Nur 20 Minuten: Diese Blitzsemmeln backen, während Sie morgens im Bad sind
Einfache und schnelle Rezepte sorgen für Spaß beim Kochen und Backen. Probieren Sie diese Semmeln aus, die schon fertig sind, wenn Sie aus der Dusche steigen.
Rezepte
Backen ohne Mehl: Lecker und einfach mit diesen Insider-Tipps
Mehl und Gluten geraten sind nicht jedermanns Sache. Wer sich im Backen ohne Mehl probieren möchte, findet hier die besten Tipps und Tricks.

Mit diesem Geheim-Tipp wird Hähnchenfleisch saftig-zart
Perfekt gegartes und saftiges Hühnerfleisch - wer dies in der Küche hinkriegen will, der sollte sich vor allem an einen Geheim-Tipp halten.

Köttbullar – So machen Sie die feinen schwedischen Hackbällchen selbst
Die skandinavische Küche ist in Deutschland eindeutig zu wenig bekannt. Dabei hat sie ein paar echte Highlights zu bieten. So machen Sie Köttbullar einfach selbst.
Rezepte
So machen Sie frische Marmelade in wenigen Minuten - ganz einfach
Marmelade macht Ihr Frühstück zum Highlight und leistet beim Kochen und Backen leckere Dienste. Sie können Marmelade selbst schneller machen, als Sie denken.

Mit dieser einfachen Geheimzutat wird Tomatensuppe besonders lecker
Tomatensuppe ist ein herrlicher Sommergenuss. Sobald die roten Früchte reif werden, können Sie die geschmackvolle Suppe zaubern. Eine Zutat hilft Ihnen dabei.
Rezepte
Diese Backzutat macht Rührei total luftig - wenn Sie sehr vorsichtig sind
Rührei ist ein alltägliches und schnelles Essen, das allerdings nur gut ist, wenn es luftig und locker aus der Pfanne kommt. Eine Zutat soll das garantieren.

Eklig: Darum sollten Sie Erdbeeren ab jetzt in Salzwasser einweichen
Erdbeeren sind die Stars im Frühsommer. Bevor Sie sie essen, sollten sie aber ein Salzbad nehmen. Nach diesem Video werden Sie das nicht mehr bezweifeln.

Wie bedenklich ist Hefeextrakt wirklich?
Geschmacksverstärkern hängt ein zweifelhafter Ruf nach und viele Verbraucher möchten sie meiden. Häufig findet sich allerdings Hefeextrakt auf der Zutatenliste.

Erfrischt an heißen Tagen: Salat mit Gurke, Melone und Feta
Das Wetter ist oft ein ewiges Hin und Her. Wie das Leben eben auch. Wenn es mal wieder so richtig heiß ist, dann ist ein Gurke-Melone-Feta-Salat genau das Richtige.

Rezept für Apfelmus: So wird es cremig und fruchtig-lecker
Apfelmus ist frisch und fruchtig und zu jeder Jahreszeit mit zahlreichen Speisen zu kombinieren. Hier finden Sie das Rezept zum Selbermachen von Apfelmus.
Rezepte
Aus nur vier Zutaten machen Sie ganz schnell frisches Baguette zum Grillen
Baguette ist ein Klassiker, nicht nur in Frankreich. Besonders köstlich schmeckt das lange Weißbrot frisch aus dem Ofen. Mit diesem Rezept backen Sie sie selbst.
Rezepte
Pesto selber machen: Mit dieser geheimen Zutat wird es wirklich immer perfekt
Wer Pesto selber machen will, der hat zahlreiche Möglichkeiten und verschiedenste Zutaten zur Verfügung. Doch mit einer Zutat gelingt das Pesto ganz sicher.

Giftig und eklig? Darum ist Instantkaffee gar nicht so schlecht, wie ihm sein Ruf vorauseilt
Aus diesen einfachen Gründen sollten Sie mal wieder zu löslichem Kaffee statt frisch gemahlenem Bohnenkaffee greifen.
Gesundheit
Butter-Alternativen bei Stiftung Warentest: Schwarze Schafe entlarvt
Stiftung Warentest hat Butter-Alternativen getestet. Die meisten Streichfette schneiden gut ab - zwei übertreiben es allerdings mit Palmfett.

So machen Sie luftiges Ciabatta mit nur vier Zutaten
Sie wollen italienisches Lebensgefühl? Es muss nicht immer Pasta sein. Auch ein Ciabatta mit Olivenöl und Meersalz ist ein himmlischer Genuss. Hier das Rezept.
Rezepte
Tiefkühl-Pizza: Mit diesen Tricks schmeckt sie (fast) wie beim Italiener
Halten Sie sich auch immer an die Anleitung auf der Pizza-Verpackung und sind mit der Qualität unzufrieden? Dann probieren Sie es einmal ganz anders.
Dr. Oetker Tiefkühlware
Sie werfen überreife Früchte direkt in den Kompost? Schwerer Fehler
Wer kennt es nicht: Man hat sich leckeres Obst gekauft, doch die Augen waren größer als der Magen und nun sind sie überreif. Ab in den Kompost damit? Von wegen!
Rezepte
Kartoffeln in der Mikrowelle garen - klappt das wirklich?
Kartoffeln kochen kann einige Zeit in Anspruch nehmen. In der Mikrowelle soll es schneller gehen - doch werden die Kartoffeln dann wirklich gut durch?
Rezepte
Manch einer schwört darauf: Deshalb sollten Sie Nudeln schon in kaltes Wasser geben
Pastakochen ist mehr als nur Nudeln ins kochende Wasser geben. Wer sich an einfache Regeln hält, der wird besseren Pasta-Genuss erleben.
Rezepte
„Öko-Test“-Ärger über Apfelmus: Stattdessen sollten Sie zu dieser Alternative greifen
Pürierte Früchte sind beliebt - nicht nur bei Kindern. Besonders Apfelmus weckt Kindheitserinnerung. „Öko-Test“ hat geprüft, welches Sie bedenkenlos kaufen können.
Ernährung Bodo Marks Ratgeber
Probieren Sie diese einfache Zutat, wenn Sie noch leckere Schnitzel wollen
Schnitzel sind ein Lieblingsgericht der Deutschen. Neben der Qualität des Fleisches ist der Geschmack das A und O. So gelingt Ihnen das perfekte Schnitzel!
Rezepte
Alles brennt an? Das können Sie jetzt tun, um die Beschichtung Ihrer Pfanne zu retten
Pfannen und Töpfe mit Antihaft-Beschichtung sind genial. Endlich kein fieses Schrubben mehr - theoretisch. Das können Sie tun, wenn das Essen trotzdem festklebt.

Keine Butter da? Das müssen Sie beachten, wenn Sie sie durch Öl ersetzen wollen
Ein Rezept verlangt Butter und Sie haben keine zu Hause? Sie können das Streichfett in manchen Fällen auch durch Öl ersetzen, müssen dabei aber etwas beachten.

Vorräte jetzt prüfen: Wenn Kartoffeln so aussehen, gehören sie in den Müll
"Keimende Kartoffeln unbedingt wegwerfen", wussten schon unsere Großmütter. Doch ab wann sind ausgetriebene Kartoffeln giftig? Und reicht es, sie einfach zu schälen?

Dieser schnelle, köstliche Bohnensalat gelingt immer
Bohnensalat passt immer. Egal, ob zum Braten oder zum Grillfleisch. Er ist fein, würzig und schnell zubereitet - besonders mit diesem Rezept.

Pizza vom Grill? Mit diesen einfachen Tricks wird sie besonders gut
Eine Pizza auf dem Grill zubereiten: Das geht! Und zwar ziemlich gut, wenn man ein paar Tricks beherzigt. Vor allem der richtige Grill ist entscheidend.
Offenbach
Vergessen Sie Latte macchiato und probieren Sie diesen Kaffee des Sommers
Er sieht gut aus, ist günstig zu machen und schmeckt sogar: Dalgona-Kaffee ist der "Quarantäne-Kaffee" aus Asien, der es zu uns geschafft hat. So machen Sie ihn.
Rezepte
Die Krönung für jeden Eisbecher: Krokant ganz einfach selber machen
Lust auf einen feinen Eisbecher? Holen Sie sich Ihr Eiscafé doch einfach in die eigenen vier Wände. Mit diesem Krokant-Rezept sind Sie bestens vorbereitet.
Rezepte
Antikes Donauwellen-Rezept aufgetaucht – taugt es etwas?
Alt ist ja bekanntlich besser als neu. Auf Twitter ist ein antikes Donauwellen-Rezept aufgetaucht, ob es wirklich besser ist als moderne Rezepte, lesen Sie hier.

Bei diesem Marmorkuchen-Rezept läuft Ihnen das Wasser im Mund zusammen
Kuchenbacken leicht gemacht: Backen Sie doch mal wieder einen leckeren Marmorkuchen. Das perfekte Rezept dafür finden Sie hier.
Rezepte
Traumhaftes Dessert: Rezept für Käsekuchen im Glas mit Himbeeren
Sommerzeit ist Beerenzeit! Hier finden Sie ein einfaches wie geniales Rezept für feinsten Käsekuchen im Glas – und zwar mit Himbeeren.
Rezepte
Dieses Nudelrezept aus nur drei Zutaten schmeckt genial - und ist richtig günstig
Sie haben nach der Arbeit keine Lust, noch lange in der Küche zu stehen? Nudeln gehen immer, besonders wenn Sie sie so schnell und würzig zubereiten wie in diesem Rezept.
Rezepte
Tomatensoße aus dem Ofen: Dieses Rezept ist der Hit für alle Pasta-Fans
Herrlich dicke, aromatische Tomatensoße und auf den Punkt gegarte Nudeln – mehr braucht es kaum zum Glücklichsein. Dieses Rezept bringt Sie in den Pastahimmel.
Rezepte
Gefrierschrank kaputt: Diese Lebensmittel müssen jetzt in den Müll
Gefrierschrank kaputt oder Stromausfall? Das ist besonders im Sommer sehr ärgerlich. Wie lange halten sich die Lebensmittel jetzt eigentlich noch, ohne zu verderben?

Starkoch verrät zwei Zutaten, die ein Omelett erst perfekt machen
Omeletts gehören für viele zu einem leckeren Sonntagsfrühstück dazu. Aber so ganz einfach ist die Zubereitung leider nicht. Zwei Zutaten machen den Unterschied.
Rezepte
Besonders cremiges Kartoffelpüree: So gelingt es - mit einer Zutat als besonderer Geheimtipp
Kartoffelpüree kommt mit wenigen Zutaten aus und schmeckt trotzdem herrlich - wenn man es richtig macht. Eine Zutat könnte dabei ab jetzt den Unterschied bringen.
Rezepte
Schmelzkartoffel-Rezept: Diese genialen Kartoffeln zergehen Ihnen auf der Zunge
Kartoffeln sättigen schnell und man hat sie immer im Haus. Mit diesem Rezept machen Sie aus der Knolle einen schmelzenden Genuss. So kochen Sie Schmelzkartoffeln.
Rezepte
Buletten grillen – Hackfleisch mal nicht als Cevapcici oder Burger-Patties
Wer sagt, dass man Buletten nur in der Pfanne zubereiten kann? Das klappt auch auf dem Grill. Auch wenn dort meist bevorzugt Burger-Patties oder Cevapcici landen.
Rezepte
Vermeiden Sie diesen gefährlichen Fehler, wenn Sie Hackfleisch einfrieren
Hackfleisch, das nicht sofort verbraucht wird, frieren viele Menschen ein. Dabei sollten Sie unbedingt eine Sache beachten, damit das Fleisch genießbar bleibt.

Kann Instantkaffee tatsächlich schlecht werden?
Instantkaffee haben viele zuhause stehen - für den Fall, dass der herkömmliche Kaffee mal knapp werden sollte. Doch kann das Pulver schlecht werden?

Nudelsalat schmeckt nicht? Wenn Sie diese Fehler machen, hilft das beste Rezept nichts
Drei Fehler müssen Sie vermeiden, damit sie aus jedem Nudelsalat noch mehr Geschmack rauholen.
Rezepte Küche
Beste Schokolade bei Stiftung Warentest: Sieger überrascht - teuerster Hersteller bekommt Abreibung
Im Schnitt neun Kilo Schokolade verdrückt der Deutsche im Jahr, nicht nur an Ostern. Aber nicht jeder Hersteller bietet Qualität, wie Stiftung Warentest feststellte.

Verrückt? Dieser simple Müsli-Trick soll das Frühstück noch schmackhafter machen
Sie glauben, Ihr Müsli ist perfekt, wie es ist? Wenn Sie sich da mal nicht täuschen. Ein ungewöhnlicher Trick soll das leckere Frühstück nämlich noch deliziöser machen.

Deshalb sollten Sie Zwiebelschalen nicht in den Müll werfen
Niemand schält und schneidet gerne Zwiebeln und die Schalen landen immer sofort im Müll. Ein großer Fehler, den Sie ab jetzt nicht mehr machen sollten.

Leichtes Sommergrillen: Grillspieße mit Lachs und Gemüse
Fühlen Sie sich von "schwerem Essen" beim Grillen auch schnell übersättigt? Dann sollten Sie dieses köstliche Rezept für Grillspieße mit Lachs und Gemüse ausprobieren.
Rezepte
Deshalb sollten Sie Fett auf keinen Fall in den Ausguss schütten
Wohin mit dem alten Bratfett in der Pfanne oder in der Fritteuse? Meistens landet es im Abfluss. Doch triftige Gründe sprechen dagegen.

Machen Sie auch diesen Fehler, wenn Sie Hackfleisch braten? Er ruiniert den Geschmack
Hackfleisch ist vom Speisezettel vieler kaum wegzudenken. Das durchgedrehte Fleisch ist vielseitig, aber nicht so einfach zuzubereiten, wie viele meinen.
Rezepte
Diese einfachen Cremeschnitten sollten Sie heute noch backen
Einfacher Blechkuchen oder aufwendige Cremetorte? Diese herrlichen, frischen Cremeschnitten vereinen auf einfache Art und Weise beide Geschmäcker.
Rezepte
Kleiner Knoblauchtrick mit großer Wirkung: So sparen Sie sich Aufwand und Geruch
Kommt Knoblauch in Ihrer Küche häufig zum Einsatz? Dann ärgern Sie sich vielleicht auf darüber, dass er oft schwer zu schälen ist und die Finger danach ewig riechen.

Vegan grillen mit Aldi, Lidl & Edeka: Fünf Rezepte, mit denen Sie Fleischessern die Show stehlen
Die Grillsaison läuft auf Hochtouren. Und nicht immer muss Fleisch auf dem Grill landen, damit der Grillabend ein Erfolg wird. Mit diesen fünf einfachen, veganen Rezepten stehlen …

Braten Sie Fleisch "rückwärts" – so wird es immer saftig und zart
Fleisch sollte ein besonderer Genuss sein und deshalb ist es wichtig, es richtig zuzubereiten. Besonders saftig und zart bleibt Fleisch, wenn Sie es so braten.
Rezepte
„Aus dem Reagenzglas“ – diese großen Pizzalieferdienste enttäuschen im Test
Wenn es schnell gehen soll, greifen viele Leute zum Telefon und rufen den Pizzalieferanten ihres Vertrauens an. Wirklich gute Pizza bekommt man hier aber kaum.

So braten Sie leckere und würzige Zucchinipuffer mit Feta - wie im Griechenland-Urlaub
Die große Zucchinischwemme ist da. Gut, dass das kalorienarme, beliebte Sommergemüse so vielseitig ist. Probieren Sie diese würzigen Zucchinipuffer mit Feta.
Rezepte
Kartoffelsalat: Dank dieses schnellen Tricks müssen Sie nie mehr Kartoffeln schälen
Alle lieben Kartoffelsalat, aber das Schälen der Kartoffeln braucht keiner. Mit diesem simplen Trick ist das aber kein Problem mehr.
Rezepte
Diese Blitz-Soßen machen jedes Fleischgericht besser
Besonders, wenn Sie Gäste erwarten, wollen Sie aus alltäglichen Fleischgerichten etwas Besonderes machen. Mit diesen einfachen Handgriffen geht es ganz schnell.
Rezepte
Was koche ich heute? Probieren Sie Pasta mit Thunfisch  - sie gelingt (fast) ohne Kochen
Nudelgerichte oder auch Pasta als Speise geht (fast) immer. Nicht zuletzt deswegen, weil es zahlreiche Nudelsorten und noch mehr Arten gibt, sie zuzubereiten.
Rezepte
Apfelessig ist gesund und lecker – So machen Sie ihn einfach selbst
Apfelessig soll den Blutdruck senken, schlank machen, entgiften... Vornehmlich schmeckt er einfach gut und ist ein tolles Würzmittel. So machen Sie ihn selbst.
Rezepte
Einfach Semmeln backen: mit diesen drei Zutaten – ohne Hefe und Ofen
Sie haben Appetit auf warme, frische Semmeln, aber keine Lust, dafür extra aus dem Haus zu gehen? Sie können sie blitzschnell und einfach selbst machen.
Rezepte
Trick für Gäste: So bereiten Sie Ćevapčići in großen Mengen zu
Sie sind der Export-Schlager vom Balkan: Ćevapčići! Groß und Klein verputzen die kleinen Fleischröllchen in Windeseile - und so produzieren Sie viele gleichzeitig.
Rezepte
Kefir ist gesund für Sie, aber ein gefährliches Detail macht es kompliziert
Wenn Sie Naturjoghurt mögen, dann sind Sie wahrscheinlich auch Fan von Kefir. Das probiotische Milchprodukt ist äußerst gesund - birgt allerdings eine Gefahr.

Tiramisu einmal anders: Bei diesem Rezept kommen Himbeeren zum Einsatz
Himbeeren geben dem Dessert-Klassiker Tiramisu ein neues „Gesicht“. Ein Rezept von Kochbuchautorin Anne Baun.

Trotz Hitze: Hier sollten Sie Bananen auf keinen Fall lagern
Bei der Lagerung von Bananen gibt es immer wieder Verwirrung, ob die gelben Südfrüchte nun in den Kühlschrank gehören, oder nicht – besonders bei heißen Temperaturen.

Darum sollten Sie Fleisch im Kühlschrank niemals oben lagern
Fleisch ist seit jeher ein äußert gefragtes Lebensmittel. Doch roh kann es schnell verderben. Daher müssen Sie es im Kühlschrank lagern. Doch auch dort lauern Gefahren.

Konkurrent nennt es ein "ganz trauriges Kapitel": Darum darf Paulaner sein Cola-Mix-Getränk "Spezi" nennen
Warum heißt nicht jede Spezi "Spezi" und wieso gibt es sie kaum im Ausland? Die wichtigsten Antworten zum vielleicht zweitliebsten Getränk der Bayern.

Eier richtig kochen: Machen Sie auch diese ärgerlichen Fehler?
Eier kochen ist doch die einfachste Sache der Welt, oder? Von wegen! Welche Fehler Sie unbedingt vermeiden sollten - es sind ein paar - verraten wir Ihnen hier.

Leckere Hackfleisch-Spieße vom Grill – mit köstlicher Käsefüllung
Viele Feinschmecker brauchen Ihre Mahlzeiten immer mit Käse garniert oder ausstaffiert. Wie wäre es da mit köstlichen Hackfleisch-Spießen vom Grill - und Käsefüllung?
Rezepte
Mit einem Tipp bleibt Grillfleisch immer saftig
Auch ohne Gäste und Partys ist die Grillsaison da. Wenn Sie eine einfache Art suchen, perfektes Grillfleisch zu haben, haben wir den ultimativen Tipp für Sie.
Rezepte
Geniales Brot: So backen Sie es mit Kräutern und Knoblauch selbst
Statt Toastbrot oder Baguette sollten Sie beim nächsten Grillen Zupfbrot servieren. Es duftet herrlich und schmeckt noch besser. So einfach ist das Rezept.
Rezepte
Schnell gemacht und raffiniert: sommerlichen Eintopf mit Steak und Hummer jetzt nachkochen
Im Sommer denken die meisten ans Grillen oder Salate. Aber auch ein Eintopf kann zum sommerlichen Highlight werden, wie dieses leichte Rezept mit Hummer und Steak.
Rezepte
Wer ist eigentlich der Mann auf der Augustiner-Flasche?
München - Millionen Augustiner-Flaschen werden jedes Jahr geleert. Aber wer der Mann auf dem Etikett eigentlich ist, das wissen die allerwenigsten. Wir beantworten diese Frage.
Münchner Gastronomie
Ikea mit radikaler Änderung ab 1. August - das könnte vielen Kunden so gar nicht schmecken
Ikea ist mehr als ein Möbelhaus. Viele Kunden schwören auf das gastronomische Angebot. Das bekommt ab 1. August eine Auffrischung, die Geschmackssache ist.

Tag des Bieres: So viel verdient der Staat an Ihnen, wenn Sie Bier trinken
Ein frischgezapftes Bier ist für viele ein Highlight. Auch für den Staat, denn er verdient an jedem Liter mit. So viel Biersteuer zahlen Sie in einem Jahr.

Für selbstgemachten Essig brauchen Sie eine Mutter - so geht's
Essig gibt vielen Gerichten die richtige säuerliche Note und Würze. Sie können Essig leicht selber machen und als Geheimwaffe in der Küche oder Geschenkidee verwenden.
Rezepte
Kochen Sie das einfachste Risotto der Welt - ohne Rühren in wenigen Minuten fertig
Risotto ist ein cremiger Genuss, den man selten selbst kocht. Dabei geht es ganz einfach, nur der Aufwand ist ein Hindernis. Sparen Sie sich ab jetzt das Rühren.
Rezepte
Dank dieses schnellen Tipps schimmeln Beeren nicht mehr
Frische Beeren sind immer wieder ein Genuss, aber leider auch sehr empfindlich. Mit diesem einfachen Trick verhindern Sie Schimmel.

Schlagen Sie Eier einfach so auf und sparen Sie sich jede Menge Frust
Fürs Spiegelei oder ein pochiertes Ei, beim Panieren oder Backen - das Ei muss aufgeschlagen werden. Leider machen Sie es wahrscheinlich falsch.

Mit diesem Tipp schmecken Tiefkühl-Pommes sofort leckerer
Pommes frites sind nicht kalorienarm, aber so lecker. Die salzigen Kartoffelstäbchen können Sie auch zu Hause richtig knusprig machen, sogar aus Tiefkühl-Ware.

Mit dieser Zutat schmeckt Ihr selbstgebackenes Brot wie vom Bäcker
Sie sind unter die Brotbäcker gegangen, aber es schmeckt einfach nicht so wie beim Bäcker? Dann fehlt Ihnen vielleicht dieser einfache Tipp für mehr Geschmack.
Rezepte
Vollkornbrot für Anfänger gelingt jedem - und schmeckt einfach genial
Immer mehr Menschen wollen Brot selber backen. Das ist einfacher als Sie denken. Dieses Rezept für ein leckeres Vollkornbrot gelingt selbst Anfängern problemlos.
Rezepte
Ihr Kaffee macht Sie nicht richtig wach? Mit dieser Geheimzutat schon
Es gibt Tage, da braucht man nicht nur den Kaffee am Morgen, sondern mehrere Tassen am Tag, um fit zu bleiben. Eine Zutat gibt dem Kaffee aber sofort mehr Kraft.

Schnell im Ofen und richtig lecker: Hackbällchen auf mediterrane Art
Sie wollen nicht, dass der Herbst das Zepter übernimmt? Dann holen Sie sich den Sommer zurück - zumindest auf den Teller - mit diesen mediterranen Hackbällchen.
Rezepte
„Verbrannt und verstümmelt“: Hochzeitspaar enthüllt schreckliche Hochzeitstorte
Es sollte der schönste Tag werden, aber die Hochzeitstorte sah aus wie aus einem Horrorfilm. Was diesen Frischvermählten geliefert wurde, geht auf keine Kuhhaut.

Eben gekauft und schon eingegangen? So lebt Ihr Basilikum ewig!
Jetzt mal Hand aufs Herz, wie viele Basilikum-Pflanzen haben Sie schon auf dem Gewissen? Wenn Sie auch schon aufgehört haben zu zählen, wird es Zeit für unsere Tipps.

Frisch, schnell, einfach: Dieser Gurkensalat ist eine lecker-leichte Geheimwaffe
Mitten in der Gurkensaison können Sie gar nicht genug von dem Gemüse bekommen? Knackig, frisch und kalorienarm sind Gurken und dieser Salat ist besonders lecker.
Rezepte
Rotwein gekühlt trinken? Warum das gar kein Verbrechen ist
Die altbekannte Faustregel lautet: Rotwein soll bei Zimmertemperatur getrunken werden. Sie stellen ihn lieber in den Kühlschrank? Keine schlechte Idee!
Wein
So haben Sie Eier garantiert noch nicht gegart – dabei schmeckt es herrlich
Eier sind vielseitig. Man kann sie kochen, mit ihnen backen und sie braten. Aber man kann sie auch grillen und diese Methode haben Sie sicher noch nie ausprobiert.
Rezepte
Hackfleisch einfrieren: Mit diesem Tipp sparen Sie Zeit und Geld
Hackfleisch ist ein sensibles Lebensmittel und nicht lange haltbar. Mit diesem Trick lässt es sich besser einfrieren und auftauen. Er ist so einfach wie genial.

Die beste Tomatensoße der Welt kochen Sie mit nur drei Zutaten
Alle lieben Spaghetti mit Tomatensoße - wenn es eine gute Tomatensoße ist. Ein bestimmtes Rezept soll das beste überhaupt sein und es ist trotzdem ganz einfach.
Rezepte
Das perfekte Sommer-Rezept: Heute gibt es Wassermelonen-Pizza
Für alle, die es noch nicht mitbekommen haben sollten: Es ist Sommer. Die Menschen schwitzen und schimpfen im Wechsel. Dabei hat die Hitze doch auch ihre guten Seiten: Man kann …

Wie Sie Pommes Frites in der Salatschleuder zubereiten können
Die Salatschleuder ist der Held der Küche, sie erleichtert die Arbeit unwahrscheinlich. Und dabei wissen viele noch gar nicht, was sie sonst noch alles kann.

Konditor vermasselt Baby-Party mit angelieferter Torte - Frau teilt Ärgernis im Internet
Eine werdende Mutter teilte auf TikTok ein ärgerliches Erlebnis: Ein Konditor vermasselte ihre Baby-Party. Im Internet sorgt das Missgeschick für Gelächter.

Abgepacktes Hack hat einen gefährlichen Haken, den Sie kennen sollten
Kauft man frisches Hack beim Metzger sollte man es am gleichen Tag noch zubereiten. Abgepacktes Hack ist teilweise viel länger haltbar, aber wie ist das möglich?

Kartoffelsalat in Rekordzeit - mit einem Trick machen Sie ganz schnell Pellkartoffeln
Man kann sie pur essen oder im Kartoffelsalat, aber eines bleibt dabei gleich: Leckere Pellkartoffeln brauchen ihre Zeit, aber nicht mehr mit diesem Trick...

Genial: Mit diesen Tricks schmeckt fast jede Tiefkühlpizza besser
Tiefkühlpizza stillt zuverlässig den Hunger. Sie ist schnell zubereitet - sorgt aber selten für besondere Geschmackserlebnisse. Das lässt sich leicht ändern.

Kartoffelpuffer: Diese besondere Zutat macht sie knusprig und lecker
Es ist ein Rezept, das viele aus glücklichen Kindertagen kennen. Kartoffelpuffer lassen sich süß und herzhaft genießen – aber eine Kleinigkeit muss sein.
Rezepte
Darf man gefrorenes Fleisch grillen? Expertin gibt überraschende Antwort
Wenn die Zeit knapp und der Hunger groß ist, kommt irgendwann die Frage auf, ob das Fleisch aus dem Gefrierschrank direkt auf den Grill wandern kann. Hier kommt der Test...
Rezepte
So leicht erkennen Sie die perfekte Wassermelone
Es ist die beste Jahreszeit, um Melonen zu essen – und damit immer die Schönste im Einkaufskorb landet, müssen Sie nur auf diese Merkmale achten.

Grober Fehler: Darum sollten Sie beim Backen niemals Wasser in den Ofen schütten
Beim Backen können Fehler passieren, die Sie nicht korrigieren können. Umso wichtiger ist es, bewährte Tipps zu kennen. Wie sieht es mit Wasser im Backofen aus?

Ein häufiger Fehler: Darum sollten Sie bestimmte Kräuter niemals kochen
Sie geben Kräuter gerne frühzeitig in den Topf dazu, wenn Sie ein Gericht zubereiten? Probieren Sie ab sofort eine neue Strategie für mehr Geschmack aus.

Milch war gestern: Mit einer banalen Zutat soll Ihr Rührei noch besser werden
Rühreier sind einfach zu machen und doch ist es schwierig, sie zu perfektionieren. Wer auf ein besonders fluffiges Ergebnis hofft, sollte folgende Zutat verwenden.

Spontan genießen: So machen Sie jede Eissorte in nur fünf Minuten selbst
Sie sehnen sich nach einer Abkühlung und Sie haben keine Eiscreme mehr im Kühlfach? Dann machen Sie sie einfach selbst -  in Minuten.
Rezepte
Essen Sie Ihre Eiscreme besser nie wieder direkt aus der Packung
Sie kaufen Eiscreme und naschen davon - und zwar direkt aus der Packung. Warum Sie das besser vermeiden sollten, erfahren Sie hier.

Backkartoffeln in Rekordzeit - so gelingt es Ihnen mit Wasser
Backkartoffeln sind eine beliebte Beilage, die aber recht viel Zeit in Anspruch nimmt. Mit einem einfachen Trick verkürzen Sie die Garzeit auf dem Grill erheblich.

Mit diesem unerwarteten Gewürz schmeckt Grillfleisch noch aromatischer
Ein saftiges, gegrilltes Steak ist schon ein geschmackliches Highlight. Sie können den Genuss aber noch steigern, wenn Sie zu einer ungewöhnlichen Zutat greifen.

Gefährlicher Fehlgriff: Die falsche Zucchini kann Sie ins Krankenhaus bringen
In Schleswig-Holstein landete eine Frau nach einem Stück Zucchini in der Klinik. Das war passiert und in diesem Fall sollten Sie eine Zucchini sofort wegwerfen!

Wahr oder Märchen: Mythen rund ums Bier aufgeklärt
Bier auf Wein, das lass sein. Bier in der Sonne steigt zu Kopf. Konterbier hilft gegen Kater. Biermythen gibt es viele. Welche wahr sind, klärt der Faktencheck.
Ernährung Deutschland Bier Faktencheck
Brot einfach im Topf backen: Schlauer Tipp für Anfänger
Es gibt kaum etwas, das herrlicher ist, als frisches, duftendes Brot. Sie können sich selbst mit diesem Genuss verwöhnen und müssen gar nicht viel dafür tun.
Rezepte
Mit nur einer Banane backen Sie dieses saftige, fruchtige Bananenbrot
Sie haben mal wieder eine schwarze Banane im Obstkorb entdeckt? Dann freuen Sie sich! Schließlich können Sie damit ein köstliches Bananenbrot backen. So geht's!
Rezepte
Nicht im Wasser zu Ende kochen: Dieser Tipp macht jedes Nudelgericht besser
Sie sind Pasta-Fan, haben aber den Eindruck, Ihre eigenen Kreationen könnten noch das gewisse Extra gebrauchen? Dann probieren Sie diesen einfachen Tipp.

Machen Sie auch diesen Avocado-Fehler? Diese Folgen drohen
Sie hat sich zum Liebling unter den Exoten im Obst- und Gemüseregal entwickelt, aber bevor Sie eine Avocado essen, machen Sie einen entscheidenden Fehler.

Sie sollten Kartoffeln nicht einfrieren - außer Sie machen vorher diesen Schritt
Kartoffeln landen bei vielen regelmäßig auf dem Teller. Aber was, wenn Sie mehr gekauft haben, als Sie verbrauchen können? Einfrieren ist keine Option, oder?

Stiftung Warentest: Aldi-Mineralwasser gewinnt, aber Sie müssen ganz genau hinschauen
Wasser hat keine Kalorien, löscht den Durst und ist gesund. Stiftung Warentest hat bewertet, wo Sie das beste Mineralwasser Medium kaufen können.

Fünf-Minuten-Methode: So backen Sie einfach frisches Brot selbst
Frisches duftendes Brot ist köstlich, aber beim Bäcker nur mit sehr gutem Timing zu bekommen. Sie können es aber auch selbst ganz leicht machen.
Rezepte
Köttbullar bei Ikea: Seit August gibt es das beliebte Gericht in vegan - aber nicht überall
Die Köttbullar-Revolution startet trotz des Coronavirus im Möbelhaus in Kamen (NRW). Ikea präsentiert dort seit August ein neues Rezept.
Schweden Ikea Rezepte
Dieser Bayern-Wok ist ein ganz neuer Genuss - probieren Sie das Rezept heute noch aus
Kein Bock auf Asia-Wok? Wie wäre es mit der bayerischen Variante, in der sich Weißwurst, Nürnberger Rostbratwürste, Sauerkraut, Leberkäse und Schupfnudeln tummeln?

Lachs vom Grill: So wird der Fisch besonders lecker
Lachs kann köstliche Abwechslung in den Grillabend bringen. Den Fisch richtig zuzubereiten ist gar nicht schwierig.
Offenbach
