So meistern Sie den gefürchteten „Big-Five“-Test der Personaler
Vor allem bei der Auswahl von Trainees und Einsteigern setzen Unternehmen gern auf Assessment-Center. Doch in Corona-Zeiten prüfen viele Firmen ihre Bewerber lieber online. Das hat Folgen – etwa für die gefürchtete Postkorbübung.
Karriere  Bewerbungsverfahren  Psychologie  Video-Conferencing  Deutsche Bahn  Bewerbungen  Coronavirus  Digitalisierung  Bewerbungsgespräche  Allianz  Assessment-Center  jobs.welt.de  Assessment-Center  Allianz  Karriere  Trainees
Müde im Büro? So retten Sie sich über den Arbeitstag
Müdigkeit im Büro ist für viele Angestellte ein Problem. Vor allem nach der Mittagspause lauert oft ein großes Tief. Mit einfachen Tricks wird der Arbeitsalltag erträglicher. Aber auch Arbeitgeber können etwas tun.
Karriere  Büroräume  t3n  Büros  Müdigkeit  Büroergonomie  Gesundheit  Maria Schumann  Power-Napping
Wann Sie Überstunden verweigern dürfen
Ist die Arbeit nach acht Stunden nicht getan, hängen viele Beschäftigte etwas dran. Mittlerweile ist es üblicher, die Mehrarbeit wieder auszugleichen, als sie auszahlen zu lassen. Doch es gibt Fallstricke. Das fängt bei der Absprache mit dem Chef an.
rpbl  Arbeitszeit  Arbeitszeitkonten  jobs.welt.de  Urteile zur Arbeitszeit  Arbeitszeiterfassung  Arbeitszeitmodelle  Gehaltszuschläge  Überstunden  Gehaltsgespräche  Lohn-Recht  Arbeitszeit-Recht  Arbeitszeit  Arbeitszeit  Karriere  Karriere  IAB  Arbeitnehmer  WELTJobs  Axel Springer  Überstunde  Jahresgehalt
So kommen Sie schneller aus Ihrem alten Arbeitsvertrag
Wer den Job wechseln will, hat häufig ein Problem: Er muss die Kündigungsfrist beim alten Arbeitgeber einhalten. Doch es ist möglich, diese zu umgehen. Experten erklären, welche Optionen Sie haben – und was mit Ihrem Resturlaub passiert.
rpbl  Karriereplanung  jobs.welt.de  Arbeitsverträge  Karriere  Job  Kündigungen  Karriere  Arbeitnehmer  Silesia  Katowice  Köln  Kündigungsfrist  Aufhebungsvertrag
Wie ein Chat-Dienst mein Prokrastinations-Problem gelöst hat
Im Homeoffice ist es oft schwierig, sich zu motivieren. Doch mithilfe des Programmes „Focusmate“ kann man sich von Fremden per Webcam beim Arbeiten beobachten lassen. Sie agieren sozusagen als Aufpasser. Der Test offenbart ein kompromissloses Klima – das wirkt.
Karriere  Social Media  Apps  Motivation von Mitarbeitern  t3n  Home Office  Motivation  Kanada  Ernest Hemingway  Europa  Bayern  Indien  Homeoffice  Smartphone
Wenn der Chef mobbt – das können Bossing-Opfer tun
Angeschrien, herabgewürdigt, ignoriert: Wenn Chefs mobben, kann das verheerende seelische Folgen für Arbeitnehmer haben. Vor Gericht haben sie es schwer. Im Zweifel bleibt nur eine radikale Maßnahme.
rpbl  Arbeitsplatzwechsel  Karriere  Führungskräfte  Mobbing  Holger Wyrwa  Gesundheit  Mobbing-Fälle
Entscheidung, Planung, Berufswahl – So klappt der Neustart im Job
Wer im Job nicht glücklich ist, muss etwas ändern – manchmal aber verblüffend wenig. So finden Sie heraus, ob Ihnen ein beruflicher Neustart hilft. Und welche Berufe und Branchen sich dafür lohnen können.
rpbl  Berufe  Umschulungskosten  Quereinstieg  Karriereplanung  jobs.welt.de  Karriere  Berufe  Umschulung  Karriere  Social Media Manager
„Eben noch Teil einer Familie, und jetzt fühlen sie sich abserviert“
Viele Firmen setzen auf gute Atmosphäre und geben sich familiär. Doch in Krisenzeiten kann das für Mitarbeiter zur großen Enttäuschung führen. Denn niemand wird in einer Kürzungsrunde verschont, nur weil er sich vorher aufgeopfert hat.
Karriere  IT-Branche  Karriereplanung  Michler-Inga  Management + Karriere  SAP  Christian Ambach  Karriere  Google
Jeden Tag schenken wir dem Chef fast eine Stunde Freizeit
Im Homeoffice können die Grenzen zwischen Dienst und Freizeit verschwimmen. Eine Studie zeigt jetzt, dass Arbeitstage im Lockdown durchschnittlich 48 Minuten länger dauerten als vor der Pandemie. Experten sehen darin allerdings nicht unbedingt ein Problem.
Karriere  E-Mails  Konferenzen  Videokonferenzen  Coronavirus  Digitalisierung  Arbeitszeit  Flexible Arbeitszeit  Arbeitsmarkt-Lage  Institut für Arbeitsmarkt  Karriere  Graz  Erklärung  Homeoffice
Funkstille nach dem Bewerbungsgespräch? So reagieren Sie richtig
In Zeiten von Online-Bewerbungen erhalten Jobsuchende oft gar keine Rückmeldung mehr. Sogar nach dem Vorstellungsgespräch tauchen einige Unternehmen ab. Mit diesen Fragen beugen Sie der Funkstille vor – und so aufdringlich dürfen Sie sein.
Bewerbungsverfahren  Bewerbungsgespräche  Bewerbungen  Karriere  Karriereplanung  Vorstellungsgespräche  rpbl  Gehaltsrechner Stepstone  Karriere  WhatsApp  Online-Bewerbung
Manager auf Zeit – 1100 Euro am Tag, 154 Tage im Jahr im Einsatz
Wenn Unternehmen sich neu orientieren müssen oder in einer Krise nach Lösungen suchen, werden „Interim Manager“ gebucht. Bundesweit gibt es 13.000 dieser Führungskräfte auf Zeit. Auch jetzt werden sie gebraucht.
Hamburg  Wirtschaft  Manager  Karriere  Interim  Karriere  Robert Lebherz  Krise  Manager  Management Angels  Christian Scheel  MTC Personalberatung
Das ist der größte Karriere-Fehler in der Rezession
Die Arbeitslosigkeit steigt und damit hat sich die Anzahl der Bewerber um begehrte Stellen verdoppelt. Das kann das Karriereende bedeuten. Doch diese Lage lässt sich mit einer psychologischen Herangehensweise meistern, die wenig mit fachlicher Qualifikation zu tun hat.
Eckert-Daniel  Karriere  Arbeitslose  BA (Bundesagentur für Arbeit)  Karriereplanung  LinkedIn  Institut für Arbeitsmarkt  Gehaltsrechner Stepstone  Korn Ferry  Karriere  Bundesagentur für Arbeit  Statistische Bundesamt  Krise
Arbeit als Clickworker – Bringen Jobs im Netz wirklich viel Geld?
Im Internet kleine Aufgaben übernehmen – und dafür Geld bekommen: Nebenbei als Clickworker zu arbeiten, klingt oft erst mal einfach. Doch lukrativ ist das nicht immer. Experten erklären, worauf Freelancer achten müssen.
Karriere  Gehälter-Lage  Gehälter  Internet  jobs.welt.de  rpbl  Institut für Arbeitsmarkt  Karriere  Clickworker  Crowdworker
Wenn das Kind die Vorständin zum Rückzug zwingt
Eine Auszeit nach der Geburt, bei Krankheit oder einem Pflegefall in der Familie zwingt insbesondere Unternehmenslenkerinnen zum Rückzug. Ist das noch zeitgemäß? Die FDP will auch der Führungsetage das Recht auf Vereinbarkeit von Beruf und Familie verschaffen.
Menkens-Sabine  Familie  Berufe  Karriere  Frauenquote in Unternehmen  Westwing  CDU  Marcus Weinberg  Karriere  Bundestag  Vorstandsmandat  Hubertus Heil  Stay on Board  FDP  Comdirect Bank  Delia Lachance
Diese Fehler sollten Sie bei Ihrer Kündigung vermeiden
Eine korrekte Kündigung besteht aus nur einem Satz. Doch für den Fall eines Rechtsstreits sollten Arbeitnehmer sich durch bestimmte Formalien absichern. Experten erklären, worauf es ankommt – und welche Stolperfallen es gibt.
rpbl  Kündigungen  Karriere  Berufe  Arbeitnehmer  jobs.welt.de  Kündigungsfristen  Kündigungsrecht  Karriere  Arbeitnehmer  Kündigungsbrief  Kündigung
„Gesellschaftlicher Sprengstoff“ – Soziologin warnt vor Vereinsamung im Homeoffice
Keine Geburtstagsfeiern im Büro oder in der Cafeteria – bei der Heimarbeit bleiben soziale Kontakte auf der Strecke. Die Soziologin Jutta Allmendinger mahnt vor dieser Entwicklung. Das Leben sei „keine Videokonferenz“.
Newsteam  Karriere  Home Office  Heimarbeit  Arbeit  Einsamkeit  Coronavirus  Homeoffice  Karriere  Jutta Allmendinger  DAK  Heimarbeit  Corona
Gekündigt – So finden Sie heraus, ob sich eine Klage lohnt
Fehlverhalten, Krankheit, wirtschaftliche Schieflage: Es gibt viele Kündigungsgründe. Oft lohnt es sich für Arbeitnehmer, zu prüfen, ob diese rechtmäßig sind. Experten erklären, wann eine Klage Aussicht auf Erfolg hat und wie Sie vorgehen sollten.
rpbl  Urteile zu Kündigungen  Karriere  Kündigungen  Aufhebungsverträge  jobs.welt.de  Karriere  Arbeitnehmer  Sozialauswahl  Kündigung
„Ziehe kein Blümchenkleid an, auch wenn das gerade modern ist“
Als Frau Karriere zu machen, ist nicht immer einfach. Das weiß auch Sigrid Nikutta. Sie ist seit diesem Jahr Bahnvorständin. Jetzt gibt sie Tipps für alle, die ihr nacheifern wollen. Die haben auch mit Holzhammern und Blümchenkleidern zu tun.
Blazer  Karriere  Karriereplanung  Michler-Inga  Karrierefrauen  Deutsche Bahn  Frauen in Führungspositionen  Nikutta  Sigrid Evelyn  Führungskräfte  Karriere von Frauen  Princeton WELT  Lunches  Karriere  Inga Michler  DB Cargo  Sigrid Nikutta  Duisburg
Wie schaffe ich den Aufstieg im Konzern, Frau Nikutta?
„Ich will Chef sein“, soll Sigrid Nikutta einst zu ihrem Vorgesetzten gesagt haben. Heute steht sie an der Spitze des Schienengüterverkehrs der Deutschen Bahn. Im Podcast spricht sie darüber, wie man sich im Konzern durchsetzt, über Netzwerke und hartnäckige Vorurteile.
Michler-Inga  Karriereplanung  Karriere  Nikutta  Sigrid Evelyn  Deutsche Bahn  Konzerne-Lage  Apple Podcast  Karriere  Inga Michler  Sigrid Nikutta  Schienengüterverkehr
So begründen Sie Lücken im Lebenslauf geschickt
Studienabbruch, Arbeitslosigkeit, Krankheit: Ein Leben verläuft nicht immer geradlinig. Wer Lücken oder Brüche in seinem Lebenslauf stehen hat, sollte sie in Bewerbungen nicht verheimlichen, raten Experten. So gehen Sie klug damit um.
rpbl  Karriere  Arbeit  Bewerbungsverfahren  Karriereplanung  Bewerbungen  Arbeitslosigkeit  jobs.welt.de  Lebenslauf  Karriere  Hochschule Osnabrück  Erklärung
Darf ich mir meinen Urlaub auszahlen lassen?
Jeder Arbeitnehmer hat Anspruch auf Urlaub, um sich vom Arbeitsalltag zu erholen. Zuweilen lassen Angestellte sich ihre Freizeit jedoch entgehen, um sich die Tage auszahlen zu lassen oder anzusparen. Dabei droht eine böse Überraschung.
rpbl  jobs.welt.de  Urlaub  Urlaubsanspruch  Arbeitnehmer  Arbeitsmarkt-Lage  Karriere  Karriere  Urlaubsanspruch  Urlaub  Arbeitnehmer  Resturlaub  Urlaubstage  Europäische Gerichtshof  Europäische Gerichtshofes  WELTJobs  DGB (Deutscher Gewerkschaftsbund)
Mit der „TK-35“ begann der Traum vom eigenen Kino
Thomas Behm war mehr als 20 Jahre lang mit seinem Partner Kinobetreiber in Münster. Anfang 2019 stieg er aus und arbeitet heute als freier Projektleiter. Trotzdem freut er sich, dass die Kinos wieder öffnen – auch wenn etwas fehlt.
Kino  Veranstaltungen  Münster  Film  Karriere  Elbe  Games  Münster  Kino  Thomas Behm
Das ist die perfekte Taktik für Gehaltsverhandlungen in der Krise
Gehaltsverhandlungen sind ein verzwicktes Thema. Die Corona-Folgen verstärken die Unsicherheiten noch. Kann ich jetzt wirklich mehr Geld verlangen? Mit diesen Tipps und Taktiken verkaufen Sie sich auch in Krisenzeiten richtig.
Karriere  Gehaltsgespräche  Karriereplanung  Gehaltsvergleich  jobs.welt.de  Homeoffice  Gehaltsrechner Stepstone  Karriere  Krise  Corona  Gehaltsverhandlung
In diesen vier Schritten gelingt der Start als Freelancer
Selbstständig sein ist weit mehr als Aufträge in der Jogginghose auf dem Sofa erledigen. Wer schlecht organisiert ist, dem drohen finanzielle Nöte. Mit einem klaren Plan können Sie sich allerdings die große Freiheit erarbeiten.
Karriere  Karriereplanung  Selbstständige-Lage  rpbl  Freiberufler  Selbstständigmachen  Ich-AG  jobs.welt.de  Sebastian Baum  Karriere  Institut für Freie Berufe  Freelancer  Fachverband Gründung
Fünf Gründe, warum richtig gute Mitarbeiter kündigen
Oft verlassen die guten Mitarbeiter freiwillig das Unternehmen. Das Gehalt ist dabei aber nur selten ein Kündigungsgrund. Meistens hat die Entscheidung was mit den Vorgesetzten zu tun. Eine Karriereexpertin nennt fünf Ursachen.
Karriere  t3n  Karriereplanung  Kündigungen  Karriere  Stepstone  Arbeitnehmenden
„Man hat oft mehr Rückschritte als Fortschritte“
Sie kümmern sich den ganzen Tag um Alkohol- und Drogensüchtige, bringen sich dabei immer wieder selbst in Gefahr, und das alles bei mieser Bezahlung. Sieht der Alltag eines Sozialarbeiters wirklich so aus? Die 25-jährige Theresa Baier hat es uns erzählt (Video, 10:20 Min.).
Plusvideo  Soziales Engagement  kmpkt-Berufscheck  Karriereplanung  Sozialarbeiter  Drogen  Heroin  Giordano-Matthias  jobs.welt.de  Karriere  Alkoholsucht  Drogensucht  Ciriacy-von-Kim  Instagram-Post  Andreas Müller  Anerkennungsjahr  Hessen  Gesundheit  Klientinnen  Theresa Baier
So wecken Sie den gesunden Ehrgeiz Ihres Kindes
Krankhafter Ehrgeiz kommt selten gut an, zu wenig Ambition wiederum gilt als Leistungsbremse in der Schule und im Beruf. Mit diesen Tipps fördern Eltern eine gesunde Lernfreude bei Schülern – die eigene Rolle sollten sie nicht falsch verstehen.
Ehrgeiz  Erfolg  Karriere  Förderung  Karriere
Wann Sie Ihren Job sofort kündigen sollten
Der Arbeitsplatz hat einen großen Stellenwert im Leben und prägt die eigene Identität. Wenn Frust zum Dauerzustand wird, hilft nur noch ein Jobwechsel. Diese Anzeichen sprechen für eine Kündigung.
Arbeitsplatzwechsel  Sabbatical  Karriere  Job-Rotation  t3n  Karriereplanung  rpbl  Karriere
Mit der „X erreicht durch Y“-Formel wird Ihr Lebenslauf ein Erfolg
Der Lebenslauf ist das Kernstück einer Bewerbung. Überzeugt er nicht, werden Kandidaten oft direkt aussortiert. Umso wichtiger ist es, dass Bewerber ihn bis ins Detail perfektionieren. Experten erklären, was Sie beachten sollten.
Karriere  Bewerbungsverfahren  Karriereplanung  Bewerbungsberatungen  Berufsanfänger  Beruflicher Aufstieg  Bewerbungen  Bewerbungsgespräche  jobs.welt.de  rpbl  Lebenslauf  Personaler  Karriere  Jürgen Zech  JobTrend  Karrierehelden
„Es ist für mich nicht ungewöhnlich, dass wir alle irgendwann sterben müssen“
Früher oder später müssen wir alle zu ihnen. Fast immer in unseren traurigsten Momenten. Aber wie ist es, das jeden Tag auszuhalten? Wie lebt man jeden Tag mit und vom Tod? Der 28-jährige Bestattermeister Tim Schamborski hat es uns erzählt. (Video, 14:57 Min).
Karriere  kmpkt-Berufscheck  Bestatter  Karriereplanung  Plusvideo  Bestattungen  Giordano-Matthias  Ciriacy-von-Kim  Beerdigungen  jobs.welt.de  Berufscheck  Bestatter  Karriere  Tim Schamborski  Kiel
Mit dieser Aufgabe testen Unternehmen, wie Sie unter Druck arbeiten
In Assessment-Centern müssen Bewerber häufig in der Postkorbübung bestehen. Dabei sollen sie einen Stapel Dokumente in kurzer Zeit abarbeiten. Jobkandidaten sollten sich eine Strategie zurechtlegen – und dafür ein paar effektive Methoden kennen.
Bewerbungskosten  Karriere  Bewerbungsverfahren  Bewerbungsfotos  Karriereplanung  Bewerbungsgespräche  jobs.welt.de  Assessment-Center  rpbl  Polizei  Assessment-Center  Frustpotenzial  Karriere  WELTJobs  Walter Feichtner
„Chancen in absehbarer Zeit bei Null“
Viele junge Menschen träumen vom Job im Cockpit eines Flugzeugs. Doch die Pandemie sorgt in der Luftfahrt für enorme Veränderungen. Selbst Piloten drohen plötzlich Jobverlust und Gehaltseinbußen. Wie gut sind die Perspektiven noch?
Gehaltsvergleich  Airlines  Karriere  Karriereplanung  Ryanair  Lufthansa  Piloten  Pilotenausbildung  Karriere  European Flight Academy  Europair  Lufthansa  Europa  Cockpit  EFA
In diesen vier Schritten gelingt Ihnen der berufliche Neustart
Viele Arbeitnehmer scheuen nach einigen Jahren im Beruf davor zurück, sich noch einmal ganz neu zu orientieren. Dabei gibt es in einigen Jobs gute Chancen, sogar finanziell gefördert zu werden. Mit guter Planung lassen sich die Risiken minimieren.
rpbl  jobs.welt.de  Karriere  Umschulung  Berufe  Stepstone  Umschulung  Karriere  Düsseldorf
Mit diesem Drei-Phasen-Plan gelingt der Neustart nach der Elternzeit
Der erfolgreiche Wiedereinstieg nach der Elternzeit lässt sich schon lange im Vorhinein strategisch planen. Dabei zählen Details wie die E-Mail-Signatur, aber auch grundsätzliche Dinge wie die richtige Kommunikation mit dem Chef während der Auszeit.
DIW (Deutsches Institut für Wirtschaftsforschung)  Karriere  Karriereplanung  DIW  Management + Karriere  Eltern  Elternzeit  Karriere von Frauen  rpbl  Karriere  Elternzeit Bevor Frau  WELTJobs  Kita
Das Modell Ehe ist tot – zumindest finanziell
Viele Paare heiraten inzwischen spät – und immer mehr verzichten gänzlich auf eine Hochzeit. Ein solcher Schritt bringt ihnen kaum noch Vorteile. Ökonomen warnen inzwischen sogar vor negativen Effekten des traditionellen Modells.
Kunz-Anne  WAMS-Auswahl  Ehepaare  Hochzeiten  Heiraten  Steuern-Lage  Ehegattensplitting  Karriere  Kinder  Partnerschaften  Kölner Institut  Westend  Karriere  Katharina Spieß  Statistische Bundesamt  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Splitting  Bündnis 90/Die Grünen
Diese Tücken hat die Fünf-Minuten-Bewerbung
Immer mehr Unternehmen setzen auf abgespeckte Bewerbungen, die mit nur einigen Klicks gemacht sein sollen oder weniger Aufwand erfordern. Doch das sollten Jobkandidaten nicht auf die leichte Schulter nehmen. Worauf Sie achten müssen.
rpbl  jobs.welt.de  Bewerbungsverfahren  Stellenangebot  Bewerbungsberatungen  Bewerbungen  Karriere  Fresenius  Karriere  Kurzbewerbung  Jobkandidaten  WELTJobs
Wie komme ich ohne Burn-out an die Spitze, Dr. Graz?
Der Psychiater Christian Graz hat einst Sexualstraftäter begutachtet. Heute heilt er gestresste Manager, hilft ihnen bei Angstzuständen, Depressionen und Drogenabhängigkeit. Im Podcast erklärt er, was jeder tun kann, um trotz Karriere gesund zu bleiben.
Michler-Inga  Karriereplanung  Karriere  Burning-Out  Depressionen  Apple Podcast  Karriere  Inga Michler  Google  Christian Graz
Wie Sie dank besserer Körpersprache mehr Erfolg haben
Ein souveränes Auftreten kann so manchen physischen Nachteil ausgleichen. Einfach nur gerade zu stehen und Haltung anzunehmen, reicht allerdings nicht. WELT verrät Ihnen die Geheimnisse einer positiven Körpersprache.
Karriere  Körpergröße  Brech-Sarah-Maria  Karriereplanung  Körpersprache  Körpergröße  rpbl  Sex  Emmanuel Macron  Angela Merkel  Merkel Macron Trump  Universität Exeter  Körpersprache  Donald Trump
Ständig befristete Arbeitsverträge? Vielleicht ist eine Abfindung drin
Unternehmen versuchen immer wieder, Mitarbeiter mit neuen befristeten Jahresverträgen abzuspeisen. Für die Beschäftigten ist oft schwer zu durchschauen, ob ihre Befristung gerechtfertigt ist. Deshalb kann es sich lohnen, sich zu wehren – mit diesen Tipps.
Karriere  Vertragsarbeiter  Karriereplanung  Haas-Christine  Befristete Arbeitsverträge  Karriere von Frauen  Vertragsrecht  rpbl  StepStone  Bamberg  Karriere  Arbeitnehmer  Bundesagentur für Arbeit  Jahresvertrag  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Axel Springer SE  Befristung
Auf diese neuen Fragen sollten Sie im Bewerbungsgespräch gefasst sein
Personalverantwortliche interpretieren Vorstellungsgespräche immer weniger als Verhör. Stattdessen wollen sie mit den Bewerbern ins Gespräch kommen. Doch noch immer gibt es Fragen, die fast immer gestellt werden. So antworten Sie geschickt.
rpbl  jobs.welt.de  Bewerbungsgespräche  Karriere  Job  Interviewer  Vorstellungsgespräche  Bewerbungen  Vorstellungsgespräch  Personaler  Karriere
Diese Frage entscheidet über das Gehalt von Praktikanten
Der Mindestlohn hat die Ausbeutung von Praktikanten erschwert – aber nicht ganz abgeschafft. Was sie verlangen dürfen, hängt von der Art ihres Praktikum ab. Was als fairer Lohn gilt und wann Praktikanten diesen sogar rückwirkend einfordern dürfen.
Praktika  Vergütungen  Gehaltsvergleich  jobs.welt.de  Karriere  Gehälter-Lage  Mindestlohn  Clevis  Gehaltsrechner Stepstone  Praktikum  Karriere  Praktikant  Susanne Braun  Pflichtpraktika  DGB (Deutscher Gewerkschaftsbund)
Wer diese Liste kennt, ist der Wirtschaft einen Schritt voraus
Twitter ist als Blase für Trolle und Geltungssüchtige verschrien. Doch auch immer mehr Top-Manager sind auf der Plattform unterwegs. Viele Beiträge sind belanglos, aber wer den richtigen Accounts folgt, kann die Firmenwelt besser verstehen.
Twitter  Kaeser  Joe  Müller  Tina (Managerin)  Musk  Elon  Siemens  Künstliche Intelligenz (KI)  Neumann  Karl-Thomas (VW)  Karriere  Manager  Politik  Elon Musk  Tina Müller  Twitter  Alice Weidel  Joe Kaeser  Siemens  USA
Begehrte Rentner – So gelingt Ihre zweite Karriere
Der Ruhestand kann eine Befreiung sein: endlich nichts mehr müssen. Wer aber noch kann und will, der sollte sein Potenzial nutzen. Wie Sie Ihre Arbeitskraft in der Rente geschickt einsetzen können.
rpbl  Gesetzliches Rentenalter  Rente  Senioren  jobs.welt.de  Rentner  Karriere  Gehaltsrechner Stepstone  Karriere  Joachim Harms  Golf  WELTJobs  Rente  Madeleine Leitner  Interesse
„Unser Problem in Deutschland fängt schon in der Erziehung an“
Ratepay-Gründerin Miriam Wohlfarth hat sich in einer Männerbranche durchgesetzt und führt ein Tech-Unternehmen mit 250 Mitarbeitern. Sie weiß, was Frauen für ihren Erfolg ändern müssen – und warum männliche Investoren Probleme mit Periodenprodukten haben.
bttr-ftr-artikel  Michler-Inga  Karriereplanung  Karriere  Start-ups  Karrierefrauen  RatePAY GmbH  Franklinstr  Karriere  Stepstone Job Box WELT  USA  Miriam Wohlfarth
„Fähig, furchtlos, female“ – so soll das Handwerk weiblicher werden
Im Handwerk macht sich der Fachkräftemangel besonders stark bemerkbar. Das kann gerade für Frauen zu einer großen Chance werden. Doch die sind nicht einfach für diesen Weg zu begeistern. Zwei Frauen berichten, wie sie sich in der Männerdomäne durchgesetzt haben.
bttr-ftr-artikel  Michler-Inga  Karriere  Bildung  Erziehung  Handwerk  Frauen in Männerberufen  Instagram-Post  Gehaltsrechner Stepstone  Antje Langner  Andrea Tschichholz  ZDH  Twitter  Krimi  Facebook
Diese Fehler sollten Sie bei einer E-Mail-Bewerbung vermeiden
Bewerbungen per E-Mail scheinen für Jobsuchende besonders unkompliziert zu sein. Doch auch hier gibt es einige Tücken, erklären Experten. Den ersten Fauxpas begehen viele Kandidaten schon mit ihrer E-Mail-Adresse.
rpbl  Karriere  Karriereplanung  jobs.welt.de  Bewerbungen  E-Mails  Bewerbungsverfahren  Gehaltsrechner Stepstone  Lesebestätigung  Karriere
In diesen Fällen haben Sie Aussicht auf eine Abfindung
Bei einer Kündigung hoffen viele Arbeitnehmer auf eine Abfindungszahlung. Doch einen Anspruch darauf gibt es nur in bestimmten Fällen. Um das Maximum rauszuholen, sollten Beschäftigte ihre Rechte kennen.
rpbl  jobs.welt.de  Kündigungen  Abfindungen  Berufe  Karriere  Arbeitsmarkt-Lage  Urteile zu Kündigungen  Karriere  Abfindungszahlung  Arbeitnehmer  Abfindung  Köln
Wie behaupten Sie sich als Frau in einer Männerbranche?
Miriam Wohlfarth ist 2009 als Exotin in der Fintech-Branche gestartet – eine Männerdomäne. Heute führt sie ein gut laufendes Unternehmen mit 250 Mitarbeitern. Im Podcast verrät die Gründerin von Ratepay, was Menschen in der Internet-Wirtschaft erfolgreich macht.
Michler-Inga  Karriereplanung  Karriere  Internet-Shopping  StartUp  Gründerinnen  bttr-ftr-artikel  Apple Podcast  Karriere  Inga Michler  Männerbranche  Google  Miriam Wohlfarth
„Entscheidend ist allein die Haltung, den Rest kann man lernen“
Die Anforderungen an Führungskräfte sind enorm gestiegen. Doch muss man zum Chef geboren sein? Nein sagen einige Experten. Dennoch ist eine Sache essenziell, um erfolgreich ein Team führen zu können.
Karriere  Führungskräfte  t3n  Verhältnis zu Chefs  Führungskräfte  Texas  Homeoffice  Sara Grasmann  Karriere  Führungskraft
Warum die Rückkehr aus dem Homeoffice den Bullshit vergrößert
Nach Wochen im Homeoffice wollen Chefs ihre Mitarbeiter wieder ins Büro holen. Dabei haben viele Menschen festgestellt, dass sie zu Hause produktiver sind. Warum also Arbeit im Büro vortäuschen?
Karriere  Gründerszene  Führungskräfte  Home Office  Führungskräfte  Homeoffice  Karriere  Arbeitsbeschaffungsmaßnahmen  David Graeber  Corona
So überleben Sie die ersten sechs Monate im neuen Job
Kündigungsschutz, Weihnachtsgeld und Urlaub: Von all dem gibt es in der Probezeit gewöhnlich wenig bis nichts. Deshalb ist sie nicht gerade beliebt. Doch wer sich geschickt anstellt, hat durchaus Verhandlungsspielraum.
Arbeitsmarkt-Lage  Karriere  Karriereplanung  Arbeitszeit-Recht  Probezeit  jobs.welt.de  Vertragsrecht  Christian Püttjer  Karriere  Probezeit  Arbeitnehmer
Diese Berufe kennen keine Krise
In weiten Teilen der Wirtschaft wird kurzgearbeitet, oder die Firmen entlassen sogar Mitarbeiter. Doch einige Branchen suchen selbst jetzt noch händeringend Fachkräfte. Das Konjunkturpaket verstärkt diesen Trend noch.
Karriere  Konjunkturpaket  Haas-Christine  Coronavirus  Digitalisierung  Arbeitslosigkeit  Instagram-Post  Karriere  Bundesagentur für Arbeit  Krise  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Jobportal Stepstone
Wie mache ich mein Hobby zum Beruf, Fabio Wibmer?
Der Mountainbiker Fabio Wibmer hat es mit seiner Biking-Leidenschaft zum Youtube-Star geschafft. In der dritten Folge des Karrierepodcasts spricht Wirtschaftsreporterin Inga Michler mit ihm über den Weg dorthin, Risiken und das Geschäftsmodell Youtube.
Michler-Inga  Karriereplanung  Karriere  YouTube  Mountainbike  Red Bull  Apple Podcast  Karriere  Inga Michler  Youtube  Fabio Wibmer
Verhütungsmittel Gehalt – Wie die Karriere den Traum vom Kind verhindert
Wenn das Gehalt von Frauen steigt, wird eine Schwangerschaft immer unwahrscheinlicher. Dafür trägt auch die deutsche Familienpolitik die Verantwortung. Ein Nachbarland zeigt, mit welchen Entscheidungen sich das ändern ließe.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Karriereplanung  Karriere  Karrierefrauen  Gehaltsvergleich  Gender Mainstreaming  Karriere  Babypausen  Frankreich
Das hat das Einkommen mit dem Kinderwunsch zu tun
Wie viele Kinder eine Frau bekommt, hängt auch mit ihrem Einkommen zusammen. Das geht aus einer neuen Studie hervor. Im Vergleich zu anderen europäischen Ländern ist der Effekt in Deutschland besonders ausgeprägt.
Kinderwunsch  Karriere  Karrierefrauen  Gehaltsvergleich  Karriere  ONL
Schlauer aus der Krise – wie Sie jetzt im Beruf durchstarten
Immer mehr Menschen werden in den kommenden Wochen ins Büro zurückkehren. Deshalb sollten Mitarbeiter jetzt die letzte Chance nutzen, zu Hause schlauer zu werden. Wer die richtigen digitalen Bildungsangebote kennt, kann seinen Chef nach der Krise beeindrucken.
Karriere  E-Learning  Karriereplanung  Weiterbildung  Coronavirus  Berufliche Weiterbildung  Universität Hamburg  Yale University  Linkedin Learning  Karriere  Volkshochschule  Universität Freiburg  Krise  Digital  Stiftung Warentest  Google  Facebook
Wut. Angst. Zweifel - So bestehen Sie im Job
Annette Auch-Schwelk coacht seit vielen Jahren Menschen, die sich im Job besser präsentieren möchten. Dabei geht es oft um Unsicherheit und Selbstzweifel. Diese Techniken lehrt die Expertin ihren Kunden.
Reich-Marcel  Karriere  Beruflicher Aufstieg  Newsteam  Karriere  Notfallkoffer
„Schlechter Stil“ sagt der Nachwuchs – und kündigt
In der Krise wechseln nur wenige hoch qualifizierte Berufseinstieger den Job. Doch eine Umfrage zeigt: Schon jetzt nimmt die Wechselbereitschaft wieder zu. Besonders eine Branche muss zukünftig um neue Talente kämpfen.
Michler-Inga  Talent  Karriere  Coronavirus  Berufseinsteiger  Trendence  Karriere  Wechselbereitschaft  Krise  Bundeswehr
Stress-Management im Büro – So schützen Sie sich vor Überlastung
Ständig erreichbar, Mittagspause verkürzt und trotzdem nicht fertig geworden. Viele Beschäftigte klagen über zu viel Stress bei der Arbeit. Klare Regeln und die eigenen Arbeitskollegen können dabei helfen.
Stress  Karriere  Kollegen  Freizeit  Arbeit  Instagram-Post  Gehaltsrechner Stepstone  Fliedner Klinik  Karriere  Stressforscher Adli  Index Gute Arbeit
So wird das Praktikum Ihres Kindes trotz Krise ein Erfolg
Wer gerade jetzt erste Schritte ins Berufsleben wagen möchte, wird oft enttäuscht. Praktika fallen aus oder finden nur im Homeoffice statt. Von der Stellensuche bis zum Arbeitsalltag: Welche Ratschläge Experten Schulabgängern und Studenten geben.
Bewerbungen  Coronavirus  Bewerbungsverfahren  Karriere  Karriereplanung  Praktika  Schüler  Studenten  Volkswagen  Universität zu Köln  Brüssel  Karriere  Praktikant  Europaviertel  Krise  Grand Place  SAP  Universität Köln  Friederike Rochell
Deutsche Frauen verzichten nach Gehaltserhöhung häufig auf Nachwuchs
Frauen in Deutschland machen die Entscheidung für Kinder stark von wirtschaftlichen Faktoren abhängig. Eine neue Studie des Zentrums für Europäische Wirtschaftsforschung weist deutliche Unterschiede zu Französinnen nach.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Gehaltszuschläge  Karriere  Familienplanung  Karriereplanung  Frankreich  Gehaltsvergleich  Sex  Frankreich
Fast jeder dritte Büro-Arbeitsplatz könnte überflüssig werden
Die Corona-Krise hat den Trend zum mobilen Arbeiten verstärkt. Neuen Berechnungen zufolge dürften in den nächsten Jahren bis zu fünf Millionen Angestellte ihren Arbeitsplatz nach Hause verlegen.
Karriere  Sinn  Walter  Büros  Kunz-Anne  Home Office  Julia Klier  Karriere  Walter Sinn  McKinsey
So sicher fühlen Fachkräfte sich vor der Jobvernichtung
Viele Beschäftigte sehen den Wandel der Arbeitswelt als Chance. Das gilt auch für Nicht-Akademiker, wie eine Umfrage zeigt. Doch in einzelnen Bereichen ist die Angst groß, dass Arbeit durch neue Technologien ersetzt wird.
zwick-daniel  Digitalisierung  Karriere  Karriereplanung  IT-Fachkräfte  Fachkräfte  Karriere  Krise  Axel Springer  Digitalisierung
„Sieben Stunden am Tag für das Unternehmen reichen vollkommen aus“
Als Bodo Janssen nach einem Unglück die Firma seines Vaters übernahm, bewerteten die Mitarbeiter seinen Führungsstil als miserabel. Ein Klosterbesuch hat den Chef der Ferienkette Upstalsboom verändert. Was für ihn heute einen guten Chef ausmacht.
Upstalsboom  Karriere  Janssen  Bodo  Führungskräfte  Michler-Inga  Karriere  Ranking WELT  Bodo Janssen  Ruanda  Krise  Ostsee
Höchstleistung oder Mittelmaß? Was Sie wirklich erfolgreich macht
Ist es der eiserne Wille, der zu beruflichem Erfolg führt? Einige Berater messen ihm mehr Bedeutung zu als Intelligenz oder Talent. Tatsächlich gibt es Hinweise, dass eine Karriere im Kopf entschieden wird. Doch daraus entstehen auch Risiken.
Karriere  Karriereplanung  Michler-Inga  Manager  Erfolg  Oliver Kahn  Karriere  Wladimir Klitschko  WELTJobs  Willenskraft  Feedback-Runde  Forschung
Wie hat das Kloster Sie zu einem guten Chef gemacht, Herr Janssen?
In der zweiten Folge des WELT-Karrierepodcasts spricht Wirtschaftsreporterin Inga Michler mit Bodo Janssen – ein Hotel-Unternehmer, der eine Entführung überlebte, den seine Mitarbeiter ablehnten und der schließlich im Kloster eine neue Art zu führen fand.
Michler-Inga  Karriereplanung  Karriere  Karrierefrauen  Führungskräfte-Lage  Janssen  Bodo  Apple Podcast  Karriere  Inga Michler  Bodo Janssen  Google
Beachten Sie die Requisiten-Regel – So gelingt Ihr Online-Vorstellungsgespräch
Jobinterviews über Skype, Zoom und Co sind in der Corona-Krise gängige Praxis geworden. Das hat Vorteile, birgt für Bewerber aber auch so manche Tücke. Mit diesen Tipps kommen Sie sicher durch die Auswahlrunde. Eine Regel hilft besonders.
Microsoft  Karriere  Skype  Karriereplanung  Videokonferenzen  Human Resources  Bewerbungen  Coronavirus  Bewerbungsgespräche  Karriere  Skype  Volkswagen Group Service
Die Pandemie beendet das Märchen von der gleichberechtigten Frau
Die Corona-Krise hält viele Familie in einem Dreiklang aus Homeoffice, Haushalt und Kinderbetreuung gefangen. Doch selbst wenn beide Elternteile zuhause bleiben, kümmern sich meist die Frauen. Dabei sind sie gleich in mehrfacher Hinsicht die Verliererinnen.
WAMS-Auswahl  Karriereplanung  Karriere  Karrierefrauen  Gleichstellung  Coronavirus  Ettel-Anja  Land Mama  Karrierekiller Corona  Karriere  Krise  Kita  Haushalt  Pandemie
Jeder zweite Praktikumsplatz in Deutschland verschwindet
Mit Homeoffice und Abstandsregeln macht die Corona-Krise ein Praktikum in vielen Firmen unmöglich. Jede zweite Stelle ist im Vergleich zum Vorjahr verschwunden. Diese Liste zeigt, wo es jetzt noch Praktika gibt.
Praktika  Praktika  Berufe  Berufe  Ausbildung  Karriere  Praktika  Freie Berufe  Selbständige Berufe  Karriereplanung  Praktika  Beruflicher Aufstieg  Praktika  Fresenius  Karriere  Porsche  Forum Studis Online
Gehalt, Steuer, Kündigung – was Sie bei Altersteilzeit beachten sollten
Altersteilzeit kann für ältere Arbeitnehmer eine Möglichkeit sein, schrittweise aus dem Job auszusteigen. Allerdings muss der Arbeitgeber mitspielen. Und eines sollten Interessierte auf jeden Fall prüfen.
Altersvorsorge  Altersteilzeit  Rentenbesteuerung  Altersteilzeit  Renten-Finanzen  Vorgezogene Rente  jobs.welt.de  Karriere  Arbeitsmarkt-Lage  Karriere  Gütersloh  Arbeitnehmer  Altersteilzeit  Blockmodell
Warum sich die Generation Z niemals von Corona erholen wird
Mit der Coronavirus-Pandemie erlebt die junge Generation die erste Krise ihres Lebens. Sie wird sich damit für immer verändern. Im Berufsleben muss sich der Nachwuchs auf schmerzhafte Verluste einstellen – politisch droht der Gesellschaft dafür aber ein neuer Linksruck.
Karriere  Gersemann-Olaf  Bildung  Karriereplanung  Generationenbilanzierung  Hurrelmann  Klaus  Bildung  Erziehung  Generationen  Instagram-Post  München  Klaus Hurrelmann  Karriere  Krise  Economic Scarring  Corona
Work-Life-Balance? „Die Generation Y wird sich umstellen müssen“
Deutschlands führende Headhunterin sieht auch in dieser Krise Chancen für einen Karrieresprung. Die Veränderungen allerdings seien heftig. So werde etwa von der einst stark umworbenen Generation Y erwartet, mit einer anderen Einstellung zu arbeiten.
Bewerbungen  Management + Karriere  Coronavirus  Bildung  Fortbildung  Headhunter  Karriere  Karriereplanung  Managementtraining  Michler-Inga  Christine Stimpel  Karriere  Sheryl Sandberg  Stimpel WELT  Krise  Stepstone Job Box WELT  Digitalisierung  Jahresgehalt
Wie erkennen Sie echte Talente, Frau Stimpel?
In der ersten Folge des neuen WELT-Karrierepodcasts „Die Macher“ hat Wirtschaftsreporterin Inga Michler Deutschlands führende Headhunterin zu Gast. Christine Stimpel erzählt, wie man ganz nach oben kommt und wie die Corona-Krise den Jobmarkt verändern wird.
Michler-Inga  Karriereplanung  Karriere  Karrierefrauen  Headhunter  Christine Stimpel  Apple Podcast  Karriere  Inga Michler  Google
Fünf Fehler, die Chefs im Homeoffice noch immer machen
Das Homeoffice bleibt vorerst wichtig im Kampf gegen Corona. Führungskräfte müssen sich der neuen Herausforderung stellen. Diese fünf Fehler in der Führung auf Distanz gilt es zu vermeiden.
Karriere  t3n  Karriereplanung  Home Office  Führungskräfte  Homeoffice  Karriere  Corona  Führungskräfte  Mitarbeitende  Accelerate Academy
„Es ist schon ziemlich hart, was Frauen sich anhören müssen“
In naturwissenschaftlichen und technischen Berufen sind Frauen immer noch unterrepräsentiert. Wer es versucht, fühlt sich mitunter fehl am Platz, kündigt – und ist als wichtige Fachkraft verloren. Denn im Büro stecken Frauen in einem Dilemma.
Karriere  Frauen  Gleichberechtigung am Arbeitsplatz  Haas-Christine  Frauen  Gleichberechtigung  Karrierefrauen  Diskriminierung  Karrierefrauen  Gleichberechtigung am Arbeitsplatz  Gleichberechtigung am Arbeitsplatz  Karriere von Frauen  bttr-ftr-artikel  Sex  Allianz  Mara Schmidt
Ausgerechnet die Generation Y hat keine Lust, Chef zu sein
Großes Büro, stolzes Gehalt, Dienstwagen: Chef sein galt lange als ultimatives Karriereziel. Doch Umfragen zeigen, dass immer weniger Deutsche diesen Job übernehmen wollen. Ausgerechnet bei der dafür vorgesehenen Altersgruppe schwindet der Wunsch nach Führung.
Karriere  Führungskräfte-Lage  Führungskräfte  Karriereplanung  Frauen in Führungspositionen  Karrierefrauen  Gehälter von Führungskräften  Führungskräfte  Office  Karriere  Alina Behrenz
Wie Sie jetzt Ihr Netzwerk ausbauen – und nach der Krise profitieren
Sich auf einen Kaffee treffen oder gemeinsam essen gehen – das funktioniert in Corona-Zeiten nicht. Networking-Profi Tijen Onaran verrät, wie man Kontakte gezielt online pflegt und ausbaut – und was man sich von Christian Drosten abschauen kann.
Pfützner-Teresa  Pfuetzner-Teresa  Newsteam  Soziale Netzwerke  Karriere  Homeoffice  Christian Drosten  Karriere  Tijen Onaran  Twitter  Krise  WhatsApp  Social Media  July  Spendabler Staat WELT
Mit diesen acht Tipps motivieren Chefs ihre Mitarbeiter im Homeoffice
Gute Führung ist in der Krise wichtiger denn je. Doch wenn Vorgesetzte und Mitarbeiter im Homeoffice sind, kann das schnell zu Konflikten führen. Wer die richtigen Tricks kennt, kann auch von zu Hause motivieren. Das fängt schon beim Videocall an.
Michler-Inga  Karriere  Führungskräfte  Führungsmethoden im Betrieb  Homeoffice  Karriere  Systemischen Institut  Krise
So erkennen Sie, ob ein Unternehmen auch zu Ihnen passt
Immer mehr Bewerber machen die Jobentscheidung von sozialen Faktoren abhängig. Sie wollen, dass der neue Arbeitgeber gut zu ihnen passt. Sechs Fragen helfen dabei, das schon im Gespräch herauszufinden.
Karriere  Bewerbungsverfahren  t3n  Karriereplanung  Bewerbungen  Bewerbungsgespräche  Karriere  Katrin Luzar  Rahmenbedingung
So gelingt das Netzwerken in Corona-Zeiten
Keine Tagungen, Konferenzen oder Geschäftsessen – wo sonst berufliche Kontakte geknüpft werden, herrscht Stillstand. Wie Sie in der Corona-Krise dennoch ein gutes Netzwerk aufbauen und welche Fehler Sie vermeiden sollten, erklärt Karrierecoach Caterine Schwierz. (Video, 6:05 Min.)
Xing  Karriere  Karriereplanung  LinkedIn  Coronavirus  Hamburg  Karrierecoach  Fitness
„Der Vorgesetzte kann auch zum Killer Nummer eins werden“
Vorgesetzte machen sich meist ein Bild von Arbeitnehmern, die sich bei ihnen bewerben – und recherchieren dazu im Internet. Doch auch die Bewerber forschen vor Vorstellungsgesprächen über ihre mögliche Führungskraft. Experten warnen dabei vor einem Fehler.
Karriere  Karriereplanung  Management  Bewerbungen  Google  Soziale Netzwerke  Soft Skills  Karriere  Axel Springer SE
Sechs Tipps, um Ihren Chef erfolgreich zu führen
Unfähigkeit im Job ist immer ein Problem. Insbesondere dann, wenn es sich um eine Führungskraft handelt. Versagt der Chef, sind Mitarbeiter gefordert, ihn richtig zu führen. Sechs Tipps helfen dabei.
Karriere  t3n  Karriereplanung  Verhältnis zu Chefs  Führungskräfte  Karriere
Um 18 Uhr werden Cocktails per Skype getrunken
Die Coronavirus-Pandemie stellt viele Firmen beim Start von neuen Mitarbeitern vor Herausforderungen. Die wohl größte Hürde: persönliche Beziehungen aufbauen, ohne den anderen jemals getroffen zu haben.
Heimarbeit  Unternehmensberatung  Corona-Newsletter (NUR für 18h-Update)  Karriere  Karriereplanung  Haas-Christine  Karrierefrauen  Karrierebörsen  Arbeitsmarkt-Lage  Bewerbungsverfahren  Einstellungen  Bewerbungen  EY  Karriere  Corona
So behalten Sie im Homeoffice die Nerven
Unzählige Beschäftigte in Deutschland werden im Zuge der Corona-Krise ins Homeoffice geschickt. Das verändert die Zusammenarbeit mit Kollegen und Vorgesetzten von Grund auf. Wie man auch zuhause erfolgreich ist – und wie gute Chefs sich verhalten.
Karriere  Arbeitnehmer  Haas-Christine  Verhältnis zu Vorgesetzten  Coronavirus  Home Office  Homeoffice  Karriere  Universität Mannheim  AOK
Nervfaktor Videokonferenz? Die wichtigste Regel erfordert nur einen Klick
Einige machen die ersten Gehversuche, andere sind schon im Onlinekonferenz-Marathon: Videocalls können das Arbeiten erleichtern, tun das aber nur, wenn sich alle an die Regeln halten. Das wichtigste Gebot gilt insbesondere für die, die zuhören.
Videotelefonie  Videokonferenzen  Video-Conferencing  Coronavirus  jobs.welt.de  Karriere  StepStone  Games  Axel Springer  Corona  Sabine Appelhagen  Homeoffice
„Kinder? Nein, kommen nicht infrage“ – diese Lüge lohnt sich
Ein Experiment zeigt, dass kinderlose Frauen ohne weiteres zu Vorstellungsgesprächen eingeladen werden. Mütter hingegen nicht. Die Lösung für dieses Dilemma: Die Betroffenen sollten ihren „Zustand“ einfach verschweigen – und dürfen beim Gespräch sogar lügen.
Bewerbungen  Bewerbungsgespräche  Bewerbungsverfahren  Frauenquote  Frauenquote  Karriere  Karrierefrauen  Karriere  Universität Potsdam
Doch noch ein Sieger – die erstaunliche Karriere des Axel Schulz
Der ehemalige Boxer Axel Schulz ist heute ein erfolgreicher Unternehmer. Mehr als 50 seiner Produkte stehen in Supermärkten. Alles begann mit einer Grillsauce, die er selbst kreierte. Sein neuer Verkaufsschlager kommt ganz anders daher.
Grillen  Boxen  Food  Bier  Karriere  Frommann-Stefan  Schulz  Axel (Boxer)  München  Politik  Florida  Clemens Tönnies  Axel Genusswelt  Bayern  Axel Schulz  Bayerische Hof  Mark Warnecke  Facebook
Ex-General-Electric-Chef Jack Welch ist tot
Jack Welch führte den US-Konzern General Electric 20 Jahre lang von Erfolg zu Erfolg. Wegen seiner rigiden Personalpolitik verglichen ihn einige Mitarbeiter mit einer Neutronen-Bombe. Welch ist jetzt im Alter von 84 Jahren gestorben.
General Electric (USA)  Manager  Karriere  General Electric  Jack Welch  China Sichuan province  Uhren  Chengdu
Mittelmäßige Schüler sind später die besseren Chefs
Lange Zeit galten überragende Schulnoten als wichtigste Voraussetzung für Erfolg im Beruf. Gilt nicht mehr, sagen Karriere-Experten. Und prominente Beispiele geben ihnen Recht.
Einkommen-Lage  Karriere  Löhne  Commerzbank  Kunz-Anne  Sewing  Christian  Deutsche Bank  Zielke  Martin  Abitur  Karriere  Bielefeld  Formel 3  FinTeachWorld  July  FinTeachSchool  Fußball  Straubing  Martin Zielke  Christian Sewing  February  Anja Kohl  Frankfurt  Germany  Bayern
Hier berichtet eine Frau, wie es ist, das erste Mal Chef zu sein
Der Schritt vom Mitarbeiter zur Führungskraft ist anspruchsvoll. Viele neue Chefs werden ins kalte Wasser geworfen und sind schlecht vorbereitet. Eine junge Managerin zeigt, wie es richtig geht.
Karriere  Führungskräfte-Lage  Führungskräfte  t3n  Verhältnis zu Chefs  Führungskräfte  Katrin Grunwald  The Globe Team  München  Karriere  WELTJobs  Führungskraft
Wie der Mittelstand von neuen Arbeitsmodellen profitieren kann
Bunte Möbel und offene Lounges – das verbindet man mit New Work. Doch es geht um viel mehr. Gerade kleinere Unternehmen können ihre Arbeitsprozesse durch Digitalisierung so attraktiv gestalten, dass sie im Kampf um die besten Köpfe triumphieren.
Karriere  Mittelstand  Start-ups  Gehaltsrechner Stepstone  Karriere  Work Report  Silicon Valley  Digitalisierung
So treiben Studenten ihre Karriere schon in der Uni-Zeit voran
Ein Nebenjob, der nicht nur die Kasse aufbessert, sondern auch ein Sprungbrett für die Karriere sein kann: Mit einer Werkstudentenstelle ist das möglich. Vom Gehalt bis zur Stundenzahl: Was Hochschüler beachten sollten.
Studenten  jobs.welt.de  Nebenjobs  Studium  Karriere  Gehaltsrechner Stepstone  Karriere  Achim Meyer  Universität Maastricht  Werkstudent  Werkstudenten
Das sollten Sie tun, wenn sich der Headhunter meldet
Im Kampf um die besten Führungskräfte setzen Unternehmen vermehrt auf spezielle Personalberater. Doch was tun, wenn sich der Headhunter meldet? Drei Experten erklären, wie man am besten reagiert – und wann man die Gehaltsfrage stellen sollte.
Headhunter  Personalberatung  Karriere  Führungskräfte  Bewerbungsverfahren  Bewerbungen  Gehaltsrechner Stepstone  Karriere  Christian Pape  Headhunter
Das sind die Berufe mit den besten Perspektiven
Berufe mit Jobgarantie? Die gibt es – und zwar in diversen Bereichen. Eine Auswertung zeigt jetzt die aussichtsreichsten Trendberufe – und verrät auch, was sich hinter teils exotischen Bezeichnungen verbirgt.
Berufe  Eckert-Daniel  Karriere  Gehaltsgespräche  Karriereplanung  Gehaltsvergleich  Neunzigern  Bertelsmann Stiftung  Karriere  Data Artist  Axel Springer SE  Berufe  Jahresgehalt
Wann sich ein Umzug für den Job auszahlt
Raus aus der Komfortzone: Ein Umzug für eine neue Stelle ist ein großer Schritt. Leichtfertig sollten Arbeitnehmer damit nicht umgehen. Wann ein Neuanfang einen Karrieresprung bedeuten kann – und wann Experten davon abraten.
Karriere  Karriereplanung  Umzug  jobs.welt.de  Lage auf dem Arbeitsmarkt  Institut für Arbeitsmarkt  München  Karriere
Ausbildung ab 30 – So wird der Neustart ein Erfolg
Der Durchschnittsazubi ist knapp 20 Jahre alt. Doch die Zahl derer, die deutlich später eine Ausbildung beginnen, steigt. Der Schritt kann sich auszahlen. Denn Arbeitgeber wissen um das Kapital eines erwachsenen Lehrlings.
jobs.welt.de  Informatiker  Ausbildung  Duale Ausbildung  Erwachsenenbildung  Berufsausbildung  Duale Berufsausbildung  Karriere  Karriere  Bundesagentur für Arbeit  Ausbildung  Eva Dignö  Werkstatt
Bis zu 89.300 Euro – diese Gehälter versprechen Marketing und Vertrieb
Die Gehaltsaussichten sind höchst unterschiedlich, aber ein Job im Marketing oder Vertrieb eines Unternehmens bietet jede Menge Raum für die Entfaltung der eigenen Kreativität. Mit diesem Lohn können Sie rechnen.
Karriere  Vertrieb  Vertriebsformen  Karriereplanung  Marketing  Werbung  Vertrieb  Stocker-Frank  Gehaltsvergleich  Gehälter-Lage  Stralsund  Werbeslogan Come  Karriere  Axel Springer SE  Bundeswehr  Gehaltsaussichten
Mit diesen Tricks gelingt der perfekte erste Satz einer Bewerbung
Personaler lesen unzählige Bewerbungen. Dem ersten Satz des Anschreibens kommt deswegen eine Schlüsselrolle zu. Mit einer guten Einleitung können Jobsuchende ihre Chancen deutlich erhöhen.
Bewerbungsverfahren  Bewerbungsgespräche  Bewerbungen  Vorstellungsgespräche  Karriere  Karriere  Anschreiben  WELTJobs  Köln
„Je frecher ein Mensch ist, desto mehr hat jemand zu verstecken“
Nur die Dreisten und Lauten kommen ans Ziel? Das ist ein Märchen. Wer seine Durchsetzungskraft trainieren will, muss nicht zu unfairen Mitteln greifen. Auf unverschämte Menschen kann man sich gut vorbereiten.
Karriere  Karriereplanung  Persönlichkeitspsychologie  Führungskräfte  jobs.welt.de  Karriere von Frauen  Gehaltsrechner Stepstone  Karriere  Allianz  WELTJobs  Frankfurt am Main
Das Geheimnis hinter dem erfolgreichen Praktikum
In freiwilligen Praktika können Studenten bezahlt ihren Berufswunsch überprüfen und wichtige Kompetenzen erlernen. Doch eine Chance unterschätzen viele dabei. So nutzen Hochschüler die Zeit richtig.
Praktika  Studium  Semesterferien  Nebenjobs  jobs.welt.de  Karriere  Praktikum  Karriere  Freie Universität Berlin  Universität Potsdam
So kündigen Sie richtig
Bei Arbeitnehmern, die zur Kündigung bereit sind, hat sich oft viel Frust angestaut. Trotzdem sollten sie ihre Emotionen zügeln und einige Regeln einhalten. Wie Sie die Kündigung richtig einleiten und den Abschied elegant zu Ende bringen.
Innere Kündigung  Karriere  Kündigungen  Karriereplanung  Kündigungen  Verhältnis zu Chefs  Management + Karriere  Verhältnis zu Vorgesetzten  Korn Ferry  Karriere  Arbeitnehmer
Welche Signale Sie mit Ihrer Kleidung im Job senden
Kleidungsvorschriften gibt es in Unternehmen nur noch selten. Arbeitnehmer dürfen heute kreativ sein. Zu viel Förmlichkeit kann dabei aber genauso schief gehen wie betonte Lässigkeit. Das ist der Schlüssel zum richtigen Outift.
jobs.welt.de  Dresscode  Berufskleidung  Business-Mode  Karriere  Karriere  Düsseldorf  Karrieremesse
Das sind die kuriosesten Bewerbungsfragen – und so sollten Sie antworten
Um authentischere Eindrücke vom Bewerber zu bekommen, werden die Fragen der Stellenanbieter immer ausgefeilter – und haben oft nichts mehr mit der ausgeschriebenen Position zu tun. Wie Sie sich am besten vorbereiten.
Bewerbungen  Bewerbungsgespräche  Bewerbungsverfahren  Karriere  Karriereplanung  Management + Karriere  Management  Stollwerck  BCG  Gehaltsrechner Stepstone  Philipp Jostarndt  Personaler  Karriere  Hochschule Furtwangen  WELTJobs
Unglücklich im Job – Soll ich den Beruf wechseln?
Manchmal denkt man einfach nur: „Ich muss hier raus“. Ein Berufswechsel scheint dann die einzige Alternative. Doch in Deutschland ist er recht selten. So finden Sie heraus, ob ein kompletter Neuanfang wirklich sinnvoll ist.
Kündigungen  Karriereplanung  Umschulung  jobs.welt.de  Berufe  Kündigungen  Karriere  Karriere  Gallup  Berufswechsel
Vier Tage arbeiten bei gleichem Gehalt – und die Firma profitiert auch
Gewerkschaften kämpften einst hart für die 40-Stunden-Woche. Heute fordern Wissenschaft und Politik die Reduzierung der Arbeitszeit auf vier Tage. Bei gleichem Gehalt. Das kann sogar funktionieren – wenn die Arbeit klug organisiert wird.
Arbeitszeitmodelle  Karriere  Karriereplanung  Arbeitszeitveränderungen  Arbeitszeitverkürzungen  Haas-Christine  Arbeitszeit  Arbeitszeit  Flexible Arbeitszeit  Arbeitszeitkonten  Vier-Tage-Woche  Karriere  Braunschweig  Microsoft  Katja Mast  Arbeitsergebnis  Bündnis 90/Die Grünen
Schulfreund bis Headhunter – So nutzen Sie Karriereportale richtig
Das Netz ist nur für Unverbindlichkeiten da? Von wegen. Konzernchefs, Arbeitskollegen und ehemalige Schulfreunde treffen in Karriere-Netzwerken aufeinander. Das bietet eine große Chance – die man zu nutzen wissen sollte.
Xing  Karriere  Soziale Medien  Informelle Netzwerke  LinkedIn  jobs.welt.de  Karriere  Active Sourcing  Martina Müller
Altenpfleger bis Lehrer – Das sollten Quereinsteiger bedenken
In einigen Berufen werden händeringend Fachkräfte gesucht. Und: Wo Nachwuchs knapp ist, gibt es auch verlockende Förderungen. Doch auf der anderen Seite steht eine oft hohe Arbeitsbelastung. Was Quereinsteiger bei ihrer Entscheidung berücksichtigen sollten.
jobs.welt.de  Quereinstieg  Umschulung  Bewerbungsverfahren  Karriere  Berufe  Berufe  Arbeitsmarkt-Lage  Institut für Arbeitsmarkt  Karriere  Bundesagentur für Arbeit  Berufe  USA
So bekommen Sie die Stelle, die gar nicht ausgeschrieben ist
Manchmal lohnt sich eine Bewerbung, auch wenn gar keine Stelle ausgeschrieben ist. Doch mit ungeschickten Formulierungen und fehlendem Wissen manövriert man sich schnell ins Aus. Das beginnt schon beim Betreff. Darauf sollten Sie achten.
Bewerbungsverfahren  Bewerbungen  Bewerbungsberatungen  jobs.welt.de  Karriere  Karriereplanung  Arbeitsmarkt-Lage  Bosch  Werbung  Karriere  Jürgen Hesse  Initiativbewerbung
Das Märchen vom Kind-Karriere-Burnout
Job, Kinder, Haushalt und zu wenig Zeit für die Partnerschaft. Berufstätige Eltern zerreißen sich zwischen verschiedenen Rollen. Muss diese Konstellation nicht auf Dauer viele Menschen krank machen? Nein, sie hat sogar besondere Vorteile.
Turzer-Caroline  Karriere  Depressionen  Karrierefrauen  Burnout-Syndrom  Familien  KKH-Allianz  Familienfreundliche Betriebe  Karriere von Frauen  Karriere  Statistische Bundesamtes  Gesundheit  Nordeuropa  Kita  Haushalt  RKI
In diesen Ausbildungsberufen können Sie ihr Gehalt schnell steigern
Die Nachfrage nach ausgebildeten Fachkräften steigt seit Jahren - nicht nur im Handwerk. Wer eine Lehre macht, verdient zwar meist weniger als ein Hochschulabsolvent. Doch in einigen Berufen sind ordentliche Gehaltssteigerungen drin.
Eckert-Daniel  Berufsausbildung  Betriebliche Berufsausbildung  Karriere  Karriereplanung  Gehaltsvergleich  Gehälter-Lage  Karriere  Statistische Bundesamt  Axel Springer SE  Axel Springer  Jahresgehalt
Warum der Banker-Beruf so dramatisch an Prestige verliert
Mit einer Banklehre kann man nichts falsch machen, hieß es früher. Doch inzwischen ist die Jugend skeptisch; es gibt Nachwuchsprobleme. Das liegt an der Finanzkrise, der Digitalisierung – und an einer weiteren Entwicklung, die sich zunehmend zuspitzt.
Kunz-Anne  Banken  Bankengeschichte  Bankkaufleute  Berufe  Karriere  Karriereplanung  Management + Karriere  Carola von Schmettow  Europäische Zentralbank  Karriere  Frankfurt  Finanz Von Rohr  Herbert Hans Grüntker  HSBC  DZ Bank  Digitalisierung  Commerzbank
Warum es so viele unfähige Männer ganz nach oben schaffen
Zu oft werden die Falschen Chefs, kritisiert ein renommierter Organisationspsychologe. Denn wir könnten nicht zwischen Selbstvertrauen und Kompetenz unterscheiden. Frauen hält er für die besseren Führungskräfte. Doch einfach mehr Frauen zu befördern, ist nicht die Lösung.
Karriere  Manager  Karriereplanung  Verhältnis zu Chefs  Verhältnis zu Vorgesetzten  Karriere von Frauen  Columbia University  New York  Karriere  University College London
So demütigt sich die Elite vor dem Headhunter
LinkedIn will das größte Karrierenetzwerk der Welt sein. Tatsächlich ist es vor allem eine Resterampe für traurige Selbstdarsteller. Nirgendwo werden Schaumschlägerei und Selbstbetrug so offensichtlich. Eine Typologie der Nutzer.
Karriere  Karriereplanung  Gehm-Florian  LinkedIn  Online-Vermarkter  Online-Werbung  Karriere  Crème de la Crème  Head of Schießmichtot  Facebook
Für eine gute Online-Bewerbung brauchen Sie kein Anschreiben
Die Bewerbung per Papier ist tot: Fast alle Unternehmen wollen digitale Unterlagen, viele haben dafür eigene Portale. Von den richtigen Dateiformaten bis zu wichtigen Anlagen: Auf was Jobkandidaten achten können.
Karriere  Bewerbungsverfahren  Offene Stellen  Bewerbungsfotos  Karriereplanung  Bewerbungen  jobs.welt.de  EY  Karriere  Jobkandidaten  Verena Stahl  Online-Bewerbung
Zwei Minuten zu spät? Dann darf Ihr Chef Sie abmahnen
Kurz nebenbei Fußball gucken, fünf Minuten zu spät kommen, Kunden anpöbeln: Wann führt Fehlverhalten im Job eigentlich zu einer Abmahnung? Längst nicht alle Gründe, aus denen Vorgesetzte sanktionieren, sind legitim.
Berufe  Karriere  Arbeitsrecht  Kündigungen  Verhältnis zu Vorgesetzten  jobs.welt.de  Abmahnungen  Peter Schüren  Gehaltsrechner Stepstone  Karriere  Universität Münster  Tengelmann  Fußball  Abmahnung
So disqualifizieren Sie sich bei Headhuntern
Headhunter sind die Strippenzieher der deutschen Wirtschaft. Sie beraten große Konzerne, wenn Top-Jobs vergeben werden. Drei der Personal-Profis verraten, wie man sich ins Spiel bringt – und was einen Kandidaten garantiert aus dem Rennen wirft.
Karriere  Managementtraining  Manager  Headhunter  Karriereplanung  Michler-Inga  Bewerbungen  Bewerbungsgespräche  Christine Stimpel  Gehaltsrechner Stepstone  BDU  Karriere  Kienbaum  Headhunter
Wenn die Dienstreise zur Überstundenfalle wird
Wer beruflich verreist, steht oft besonders unter Strom. Der Entspannungsgrad steht und fällt mit einer guten Planung. Experten erklären, wie Sie geschickt vorgehen – und was auf einer Dienstreise wirklich als Arbeitszeit gilt.
Berufe  Karriere  Geschäftsreisen  Reise  jobs.welt.de  Karriereplanung  Überstunden  Arbeitszeit  Gehaltsrechner Stepstone  Karriere  Dienstreisen
Viele Dax-Vorstände sind Ingenieure oder Naturwissenschaftler
Maschinen- und Automobilbau oder Chemie prägen das deutsche Top-30-Börsenbarometer. Im Vergleich zu anderen Industriestaaten sind hier deshalb viele Top-Manager tätig, die eher praktische Ausbildungswege eingeschlagen haben.
DAX (Deutscher Aktienindex)  Karriere  Lebenslauf  Michler-Inga  Bildungswesen  Industrie  Christine Stimpel  Karriere  Dax-Vorstand  Manager-Karriere
In Deutschland fehlen mehr als 100.000 IT-Spezialisten
In deutschen Unternehmen fehlen so viele IT-Spezialisten wie noch nie, zeigt eine Umfrage des Bitkom. Die Lücke hat sich innerhalb von zwei Jahren auf 124.000 offene Stellen verdoppelt. Eine entscheidende Rolle spielen die Gehälter.
Karriere  IT-Branche  Haas-Christine  Fachkräftemangel  IT-Fachkräfte  Programmierer  Karriere  Bitkom  Bundesagentur für Arbeit  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Axel Springer SE  Achim Berg  Jobportal Stepstone
Jobsuche auf der Karrieremesse – So profitieren Sie wirklich
Gut 200 Jobmessen pro Jahr lassen sich in Deutschland finden. Lohnt sich der analoge Besuch für Bewerber in Zeiten des Internets noch? Ja, sagen Experten – wenn sie richtig vorbereitet sind. Was Sie beachten müssen.
Karriere  Berufseinsteiger  Karriereplanung  Ausstellungen  jobs.welt.de  Karrieremessen  Karriere  Jobmessen  Nettetal  WELTJobs  Karrieremesse  Langenfeld
Lästern über Kollegen – Wann Ihnen ernste Konsequenzen drohen
Lästern über Kollegen oder den Chef gilt als Tabu – und ist dennoch weit verbreitet. Das Reden über andere kann sogar das Zusammengehörigkeitsgefühl steigern. Doch nimmt es Überhand, leidet das ganze Team. Und in manchen Fällen droht sogar die Kündigung.
Verhältnis zu Kollegen  Karriere  Mobbing im Internet  Arbeitsrecht  Mobbing  Lästerer  Karriere  Facebook
Mit dieser Strategie schaffen Sie den Aufstieg im Job
Arbeitnehmer klagen über mangelnde Förderung und fehlende Karrierechancen. Es ist leicht, die Schuld bei anderen zu suchen. Dabei muss die Initiative von einem selbst kommen. Experten erklären, wie Sie am besten vorgehen.
Karriere  Arbeitgeber  Kündigungen  Beruflicher Aufstieg  Fortbildung  Karriere  Universität Regensburg  Axel Springer  Kita
Hier sehen Sie, ob Sie in einer Einkommenshochburg leben
Die Einkommen in Deutschland haben sich zuletzt sehr unterschiedlich entwickelt. Während der Wohlstand mancherorts um mehr als 50 Prozent wuchs, büßen andere Regionen sogar ein. Eine interaktive Karte verrät, wo sich Ihre Heimat einordnet.
Turzer-Caroline  Eckert-Daniel  Karriere  Gehaltsvergleich  Gehälter-Lage  Einkommen-Lage  Schönefeld  München  Wolfsburg  Sankt Wendel  Hamburg  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Krimi  Mülheim  Saarland
Wo Sie mit welchem Job am besten verdienen
Was ist das angemessene Einstiegsgehalt für Akademiker? Die Online-Jobbörse Stepstone hat in einer Analyse nach der Antwort gesucht. Die Unterschiede nach Branche, Region und Ausbildung weichen stark voneinander ab. Diesen Lohn können Sie verlangen.
Eckert-Daniel  Karriere  Karriereplanung  Bildung  Akademikerbedarf  Akademiker  Akademikerbesoldung  Gehaltsvergleich  Gehälter-Lage  Stepstone  Karriere  Berufseinsteiger  Axel Springer SE
Unzufriedenheit und Konflikte – So lösen Sie die zwei Teilzeit-Probleme
Teilzeit arbeiten könnte so schön sein. Wäre da nicht: das schlechte Gewissen, das Gefühl, benachteiligt zu werden und der heimliche Groll der Kollegen. Doch es gibt Abhilfe. Was Arbeitnehmer selbst tun können - und für was der Chef sorgen muss.
Betriebsfrieden  Karriere  Teilzeitarbeit  Teilzeitbeschäftigte  jobs.welt.de  Gehaltsrechner Stepstone  Bundesverband Mediation  Karriere  Konflikt  WELTJobs  Teilzeitkraft
Wenn die Dienstplan-App langsame Mitarbeiter aussortiert
Dienstplan-Apps sind praktisch und beheben so manches Kommunikationsproblem. Doch die digitalen Helfer haben auch Fallstricke. In manchen Branchen kann die Planung dadurch zur „Waffe“ werden.
Apps  Karriereplanung  Smartphones  Karriere  Arbeitszeit  Karriere  Dienstplanung  Arbeitspsychologe  Dienstplan  Peter Meyer
Mit diesen Bewerbungs-Tricks verblüffen Sie jeden Personalchef
Bewerber haben nur wenige Augenblicke, um Personaler von sich zu überzeugen. Mit einer kreativen Bewerbung können Jobkandidaten ihre Chancen erheblich steigern. Vom Anschreiben bis zum Lebenslauf - diese Tipps helfen dabei.
Karriere  Lebenslauf  t3n  Karriereplanung  Bewerbungsberatungen  Bewerbungsgespräche  Vorstellungsgespräche  Bewerbungen  Corporate Design  Karriere  Axel Springer
So schaffen Sie es in zwölf Wochen in den Zukunftsjob schlechthin
IT-Spezialisten werden dringend gesucht. Bootcamps nach amerikanischem Vorbild versprechen eine Ausbildung im Schnelldurchlauf – und einen lukrativen Job. Insbesondere Frauen sind hier gefragt. Was Quereinsteiger wissen müssen.
Informatik  Informatiker  Programmierer  Karriere  Karriereplanung  IT-Branche  CareerFoundry  Freya Gehrkes  Bootcamps  Junior Software Engineer  Karriere  Bitkom  Neue Fische  Axel Springer SE
Was hinter der hübschen Fassade steckt
US-Ökonomen haben herausgefunden, dass gut aussehende Kinder in Prüfungen besser abschneiden als ihre weniger hübschen Klassenkameraden. Auch eine Studie deutscher Forscher zeigt das – macht aber eine entscheidende Einschränkung.
Schulnoten  Schulen  Erfolg  Karriere  Karriereplanung  Attraktivität  Michler-Inga  Beruflicher Aufstieg  Karriere  Universität Düsseldorf  Einstellungsgesprächen  Universität Illinois
Hunde im Büro – inakzeptable Zumutung?
In immer mehr Unternehmen dürfen Mitarbeiter ihren Hund mit ins Büro bringen. Während Befürworter argumentieren, dass Stresslevel werde durch die Tiere gesenkt, empfinden andere Kollegen genau das Gegenteil. Doch wer muss zurückstecken?
Tierhaltung  Arbeitsrecht-Fachanwälte  Arbeitsrecht  Büroeinrichtungen  Haas-Christine  Haustiere  Nutztiere  Hundesteuer  Büroergonomie  Karriere  Bundesverbands Bürohund  Karriere  Moving Targets Consulting  Axel Springer SE  Matze Schmidbauer  WELTJobs
„Diese Manager kontrollieren Arbeitszeit statt Ergebnisse“
Homeoffice ist noch lange nicht Routine in deutschen Unternehmen. An den Mitarbeitern liegt das selten. Denn viele Manager beherrschen die Grundlagen der Führung nicht. Diese Tipps helfen beim Umdenken.
Arbeitsplatzwechsel  Karriere  t3n  Arbeitsmittel  Karrierebörsen  Karriere  Homeoffice  Firmenbüro  WELTJobs
Hier verdienen Frauen 124.000 Euro mehr als Männer
In den Top-Etagen der deutschen Wirtschaft zeigt sich, wie erfolgreich Frauen ihr Gehalt verhandeln können. Hier ist der sogenannte Gender-Pay-Gap geschlossen. Mehr noch: Diskriminiert fühlen dürfen sich in Dax-Vorständen höchstens Männer.
Karriere  Seibel-Karsten  Gehaltsgespräche  Gehaltsvergleich  Frauen  Karrierefrauen  Karrierefrauen  Karriere von Frauen  Karriere  Jennifer Morgan  SAP  Gender-Pay-Gap
So meistern Sie die Königsdisziplin im Bewerbungsgespräch
Wie schwer ist Manhattan? Wie groß ist der Winkel zwischen den Zeigern, wenn die Uhr viertel nach drei anzeigt? Brainteaser, oder auch Knobelaufgaben, sollen Bewerber aus der Reserve locken. Viele Aufgaben wirken unlösbar. Doch wer einige Regeln kennt, kommt ans Ziel.
Seyffarth-Moritz  Karriere  Karriereplanung  Vorstellungsgespräche  Bewerbungsgespräche  Bewerbungsverfahren  Bewerbungen  New York  Karriere  Waagschalen  Jobkandidaten  WELTJobs  Manhattan
Liebe am Arbeitsplatz – Was ist erlaubt und was nicht?
Der Chef von McDonald‘s tritt wegen der Beziehung mit einer Angestellten zurück. Er habe die Richtlinien des Unternehmens missachtet, heißt es. Auch in Deutschland haben Beziehungen am Arbeitsplatz Tücken. Welche Regeln Sie beachten sollten.
Karriere  Karriereplanung  Beziehungen  Geselligkeit  Liebe  Psychologie  Büros  jobs.welt.de  Allianz  Karriere  Arbeitsplatz  Arbeitspsychologe  McDonalds  WELTJobs  Steve Easterbrook
Ü50 – darum sinkt die Chance auf eine Beförderung so drastisch
Obwohl den meisten Arbeitgeber wegen des Fachkräftemangels auf die älteren Mitarbeiter angewiesen sind, sinken die Karrierechancen mit steigendem Alter deutlich. Das liegt auch am Blick der jüngeren auf die älteren Kollegen.
Rente mit 63  Rente mit 71  Karriere  Karriereplanung  Management  Personalfragen  Personalführung  Rente mit 67  Haas-Christine  Arbeitsmarkt  Karriere  Arbeitnehmer  Axel Springer SE  Hochschule Augsburg
Kritik von Chefinnen macht unzufriedener
Eine Untersuchung zeigt, dass es Beschäftigten schwerer fällt, mit Kritik von weiblichen Vorgesetzten umzugehen als mit der von Männern. Volkswirt Martin Abel erklärt, warum sogar Frauen darauf negativ reagieren.
Karriere  Karriere von Frauen  Diskriminierung von Frauen am Arbeitsplatz  Arbeitsmarkt-Lage  Arbeit  Gleichberechtigung am Arbeitsplatz  Sex  Harvard University  Gehaltsrechner Stepstone  Diskriminierung  Vermont  Middlebury College  Martin Abel
Mit der Zehn-Millionen-Euro-Frage erkennen Sie den richtigen Job
Ständig von einem Arbeitgeber zum nächsten? Davon raten Experten ab. Die häufigen Wechsel muss man erklären. Aber: Was ist überhaupt häufig? Und wie sorgt man für mehr Beständigkeit im Arbeitsleben?
Karriere  Bewerbungsverfahren  Karriereplanung  Job  jobs.welt.de  Kündigungen  Arbeitnehmer  Gehaltsrechner Stepstone  Karriere  WELTJobs
Die fünf größten Personaler-Lügen im Vorstellungsgespräch
Nicht nur Bewerber schwindeln im Vorstellungsgespräch, auch die potenziellen Arbeitgeber lügen manchmal. Sie wollen neue Mitarbeiter zu günstigen Konditionen einstellen. Und besonders häufig wird natürlich getrickst, wenn es ums Geld geht.
Bewerbungskosten  Karriere  Bewerbungsverfahren  Bewerbungsfotos  Karriereplanung  Bewerbungsgespräche  Vorstellungsgespräche  Bewerbungen  Vorstellungsgespräch  Karriere  Liz Ryan  WELTJobs  Forbes  Extra-Leistung
Warum können Frauen nicht so gut Netzwerke für die Karriere bilden?
Eine aktuelle Studie hat untersucht, warum Frauen immer noch schlechter als Männer darin sind, persönliche Beziehungen für den beruflichen Aufstieg zu nutzen. Sind sie zu sozial und zu bescheiden?
Karriere  Frauen  Karrierefrauen  Frauen  Karriere von Frauen  Sex  Sheryl Sandberg  Jessica Chastain
„Jeder kleine Fehler hätte meine Inkompetenz offenbart“
Einige Menschen glauben, dass ihre beruflichen Erfolge Zufall oder Glück sind. Lob nehmen sie nicht an, reden sich selbst klein. Woher kommt die falsche Bescheidenheit der Betroffenen und was kann helfen?
Karriere  Karriereplanung  Management + Karriere  Hochstapler  Karrierefrauen  Clance  Pauline Rose  Arbeitspsychologie  Instagram-Post  Gesundheit  Universität Salzburg  Facebook
Mit diesen acht Regeln wehren Sie sich gegen nervige Kollegen
Dreistigkeit und faktenferne Behauptungen schlagen in Meetings und Verhandlungen regelmäßig die besten Sachargumente. Doch es gibt Techniken, mit denen Ignoranten und Lügnern im Job beizukommen ist.
Verhältnis zu Kollegen  Karriere  Arbeitsplatzgestaltung  Männer am Arbeitsplatz  Karriere  Basic Talk  Twitter  Campus Verlag  WELTJobs  Donald Trump  Ignorante
Wie sich Spezialisten bei der Stellensuche geschickt anstellen
Wer Medizin studiert, wird in der Regel Arzt. Immer speziellere Studienfächer machen die Stellensuche aber zunehmend zur Herausforderung. Dabei haben gerade Spezialisten die Chance, sich als Experten und Generalisten zugleich zu vermarkten.
Stellenbewerbungen  Berufseinsteiger  Karriere  Bewerbungsverfahren  Innovationen  Bewerbungen  Bewerbungsgespräche  jobs.welt.de  Stellensuche  Karriere  Jobtiteln  Köln  Heinz Ostermann
Das müssen Personaler tun, um Wunschkandidaten zu bekommen
„Vielen Dank, Sie hören von uns.“ Im Kampf um die besten Talente reichen solche Floskeln nicht mehr aus. Personalabteilungen müssen Bewerbern deutlich mehr bieten. Auf diese fünf Punkte kommt es an.
Karriere  t3n  Personalbeschaffung  Personalabteilungen  Karriere  Robert Walter  WELTJobs  Thomas Hartenfels
Urlaubsplanung 2020 – Diese Regeln sollten Arbeitnehmer kennen
Vom Urlaubsanspruch bis zur Urlaubssperre: Arbeitnehmer sollten ein paar Regelungen kennen, damit es nicht zu frustrierenden Überraschungen kommt. Wer zudem klug plant, kann 2020 sogar besonders viele Tage am Stück frei machen.
Karriere  Arbeitsrecht  Urlaubsgeld  Urlaubsanspruch  Urlaub  jobs.welt.de  Karriere  Urlaubsanspruch  Urlaub  Arbeitnehmer  Betriebsferien  Urlaubstage  Europäische Gerichtshof  WELTJobs  La Digue  Urlaubssperre
Wem der Sprung in die 100.000-Euro-Gehaltsliga gelingt
In der obersten Gehaltsklasse sind Frauen nach wie vor unterrepräsentiert. Schaffen sie es aber doch nach ganz oben, verdienen sie fast genauso viel wie Männer. Eine Position sticht dabei besonders hervor.
Karriere  Gehaltsgespräche  Karriereplanung  Gehaltsvergleich  Haas-Christine  Karrierefrauen  Management + Karriere  Karrierefrauen  StepStone  Karriere von Frauen  Karriere  Axel Springer SE
So viel Gehalt dürfen Sie im nächsten Jahr fordern
Wer eine Gehaltserhöhung anstrebt, sollte einkalkulieren, wie viel Budget das Unternehmen dafür hat. Eine neue Analyse zeigt nun, wie groß die Lohntöpfe je nach Branche sind – und welche Faktoren Sie zusätzlich einbeziehen müssen.
Eckert-Daniel  Gehaltszuschläge  Karriere  Gehaltsgespräche  Karriereplanung  Gehaltsvergleich  Personal  Management + Karriere  Karriere  Lurse  WELTJobs  Opel
Diese sechs Fehler halten uns von der Arbeit ab
Im Job ist ein gutes Zeitmanagement wichtig. Ansonsten bleiben am Ende des Tages noch Aufgaben übrig. Schuld daran sind oft ein paar handfeste Zeitfresser, die Pläne regelmäßig über den Haufen werfen.
Karriere  t3n  Karriereplanung  Zeitmanagement  Karriere  Zeitfresser  WELTJobs  Zeitmanagement
Worauf sich Bewerber in einem Assessment-Center einstellen müssen
Ob Rollenspiel, Wissenstest oder Gruppengespräch: In einem Assessment-Center müssen sich die Jobkandidaten vielen Aufgaben stellen. Wie solche Tests ablaufen, welche neuen Trends es gibt – und was Unternehmen von Ihnen erwarten.
Eignungstests  Karriere  Bewerbungsverfahren  Führungskräfte-Lage  Bewerbungsberatungen  Eignungstests  Bewerbungsgespräche  jobs.welt.de  Gehaltsrechner Stepstone  Assessment-Center  Karriere  Christof Obermann  Karrierecoach Feichtner  Adidas  WELTJobs  BayernLB  Landesbank
Bei Vereinbarkeit von Beruf und Familie haben Firmen Nachholbedarf
Viele Unternehmen überschätzen ihre Maßnahmen deutlich, wenn es um die Vereinbarkeit von Familie und Beruf geht. Ein neuer „Fortschrittsindex“ soll Firmen zeigen, wie groß ihr Nachholbedarf ist. Das Problem: Die Ergebnisse bleiben anonym.
Karriere  IW  Familienministerium  Karriereplanung  Gehm-Florian  DIHK  Giffey  Franziska  Unternehmen  Familien  DIHK (Deutsche Industrie- und Handelskammertag  früher: DIHT)  Roy Black  Die Linke  Karriere  Bundestag  Statistische Bundesamtes  Vereinbarkeit
„Die Generation Z wird keine Überstunden machen, nicht mal in der Probezeit“
Hohe Gehälter, Spaß bei der Arbeit und keine Überstunden: Mit ihren Ansprüchen stellen junge Arbeitnehmer die Wirtschaft vor große Herausforderungen. Ein Personalberater erklärt, wie Sie dem Denken der Generation Z am besten begegnen.
Gehm-Florian  Generationen  Generationen  Lage auf dem Arbeitsmarkt  Arbeit  Karriere  Karriereplanung  Überstunden  Karriere  Rüdiger Maas  Generation  Jugendliche  Japan
Wenn’s ums Geld geht, ist das Klima nicht mehr so wichtig
Viele Arbeitnehmer könnten sich vorstellen, zu kündigen, wenn ihr Arbeitgeber besonders klimaschädlich handelt, zeigt eine Umfrage. Geht es darum, für die gute Sache finanziell kürzer zu treten, sind die Beschäftigten aber zurückhaltender.
Eckert-Daniel  Karriere  Umweltmanagement  Gehaltsgespräche  Karriereplanung  Umweltschutzmaßnahmen im Betrieb  Umwelt  Umweltvergehen von Unternehmen  Betrieblicher Umweltschutz  Umweltschutz  Invalidenpark  Karriere  Axel Springer SE  Köln
„Vor solchen Leuten fürchtet man sich in Organisationen geradezu“
Jüngere Arbeitnehmer auf Jobsuche gestalten ihre Bewerbungen zunehmend kreativer. Das verschafft ihnen mehr Aufmerksamkeit bei Unternehmen – kann aber schnell nach hinten losgehen. Einige Stilmittel machen die Entscheider besonders misstrauisch.
Bewerbungen  Bewerbungskosten  Karriere  Lebenslauf  Bewerbungsverfahren  Bewerbungsfotos  Karriereplanung  Bewerbungsgespräche  jobs.welt.de  Korn Ferry  Karriere  WELTJobs  Gary Burnison  SAP  Google
Worauf Sie bei Ihrem Arbeitszeugnis achten sollten
Arbeitszeugnisse klingen alle gut – weil sie wohlwollend sein müssen. Bevor die Bewertung in die Hände eines neuen Personalers kommt, sollten Arbeitnehmer deshalb auf einige Formalia achten – und gründlich zwischen den Zeilen lesen.
jobs.welt.de  Arbeitszeugnisse  Gewerbeordnung  Kündigungen  Arbeitsmarkt-Lage  Karriere  Karriereplanung  Gehaltsrechner Stepstone  Karriere  Arbeitszeugnis  Zwischenzeugnis  Arbeitnehmerkammer Bremen  Arbeitszeugnisse  WELTJobs
Drei Personal-Profis verraten, womit Bewerber sich disqualifizieren
Gehören Hobbys in den Lebenslauf? Wie ehrlich sollte man im Gespräch sein? Die Anforderungen an Bewerber haben sich stark verändert. Drei Recruiter großer Konzerne verraten, wie Sie Pluspunkte sammeln – und womit Sie sich sofort disqualifizieren.
Karriere  Lebenslauf  Bewerbungsverfahren  Hobbys  Karriereplanung  Haas-Christine  Personal  Personalauswahl  Management + Karriere  Bewerbungen  Bewerbungsgespräche  Dinkelmeyer-Nina  Karriere  Maximilian Mendius  Markus Krahforst  Axel Springer SE  Lufthansa Group  Recruitern  BMW  Tobias Bartholomé
Homeoffice braucht Disziplin
Die Arbeit von Zuhause gilt als Gegenentwurf zum klassischen Büroalltag – doch nicht jeder ist dafür geeignet. Wer nicht über ein gewisses Maß an Selbstdisziplin verfügt und eine klare Trennung zwischen Job und Privatleben braucht, sollte es sein lassen.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Arbeit  AOK  Digitalisierung  Kinder  Karriere  Homeoffice  Karriere  Dauerstress
Diese neuen Aufgaben erwarten Sie im Assessment-Center
Assessment-Center sind ein wichtiges Werkzeug für Unternehmen, um Bewerber zu prüfen. Die Anforderungen an die potenziellen Mitarbeiter haben sich allerdings stark verändert. Worauf Kandidaten sich vorbereiten sollten.
Bewerbungskosten  Karriere  Bewerbungsverfahren  Offene Stellen  Bewerbungsfotos  Karriereplanung  Bewerbungsgespräche  jobs.welt.de  Assessment-Center  Bayerische Landesbank  Assessment-Center  Karriere  Christof Obermann  Andreas Blank  WELTJobs  BayernLB
So lange brauchen Lidl, Audi & Co, bis sie sich bei Bewerbern zurückmelden
Wann meldet sich das Unternehmen zurück? Für viele Bewerber ist diese Wartezeit anstrengend. Ein Ranking zeigt nun, wie viele Tage Unternehmen für den Auswahlprozess brauchen. Wann für Jobkandidaten der richtige Zeitpunkt ist, um nachzufragen.
Karriere  Bewerbungsverfahren  Bewerbungsgespräche  Bewerbungen  Vorstellungsgespräche  Karriereplanung  München  MHP  Audi Co  Karriere  Salesforce  Lidl  Ferchau  WELTJobs
Worauf Sie sich bei einem Intelligenztest gefasst machen müssen
Viele Unternehmen setzen verstärkt auf schriftliche Tests, um Bewerber zu prüfen. Der große Vorteil für die Kandidaten: Sie lassen sich völlig objektiv bewerten. Verschiedene Strategien führen ans Ziel – von einem aber raten Experten ab.
Bewerbungskosten  Karriere  Bewerbungsverfahren  Karriereplanung  Intelligenz  StepStone  Bewerbungsgespräche  Assessment-Center  jobs.welt.de  Vorstellungsgespräche  Assessment-Center  Karriere  Bayer  Karrierecoach Feichtner  WELTJobs  Leverkusen  Intelligenztest
Wie der IQ den beruflichen Erfolg beeinflusst
Intelligenz allein beflügelt nicht die Karriere. Manche Hochbegabte haben es im Beruf sogar besonders schwer. Mehrere Studien haben untersucht, was dahinter steckt. Eine zentrale Rolle spielt, dass Menschen mit hohem IQ andere Prioritäten setzen.
Hochbegabte Kinder  Intelligenzquotienten (IQ)  Karriere  Hochbegabung  Michler-Inga  Management + Karriere  Hochbegabte  Intelligenz  Universität Luxemburg  Karriere  Europäische Patentamt  WELTJobs  USA
Warum das Überstunden-Urteil zum Papiertiger wird
Der EuGH-Entscheid zur Arbeitszeiterfassung sorgt seit Mai für Aufsehen. Eine Studie zeigt nun: Allzu viel wird sich an der Handhabung wohl nicht ändern. Von einer gängigen Formulierung sollten sich Arbeitnehmer indes nicht schrecken lassen.
Haas-Christine  Überstunden  Arbeit  Arbeitgeber-Lage  Karriere  Management + Karriere  EuGH (Europäischer Gerichtshof)  Karriere  Ostdeutschland  WELTJobs
Diese Fallen lauern beim Duzen im Job
Per Du mit den Kollegen oder sogar mit dem Chef? In kleinen Unternehmen ist das verbreitet. Auch viele große Firmen wünschen sich den Kulturwandel. Sie erhoffen sich mehr Identifikation der Mitarbeiter. Dabei ist das Du nicht immer das richtige Rezept.
Umgangsformen  Karriere  Karriereplanung  Duzen  Unternehmenskultur  Umgangsformen  Karriere  Osnabrück  Axel Springer SE  Duzen  BMW
Wenn die Griechin einlädt und kein einziger deutscher Kollege kommt
Deutsche Unternehmen sind zunehmend auf qualifizierte Fachkräfte aus dem Ausland angewiesen. Doch der internationale Vergleich offenbart, dass Neuankömmlingen die Eingewöhnung hierzulande besonders schwer gemacht wird.
Haas-Christine  Fachkräfte  Fachkräftemangel  Ausländische Manager im Inland  Unternehmenskultur  Karriere  Karriere  Audi  Welcome-Center  Ingolstadt  Deutschland  Bayern  Turin  WELTJobs  IHK (Industrie- und Handelskammer)  Athen
Diese deutschen Start-ups sind bei Arbeitnehmern am beliebtesten
Die Liste der bei Beschäftigten gefragtesten jungen Unternehmen in Deutschland führen Fintechs und Mobilitätsanbieter an. Eine Stadt schlägt dabei alle anderen Standorte um Längen. Doch die Gehälter sind bei Start-ups nicht überdurchschnittlich.
Eckert-Daniel  Karriereplanung  Karriere  Start-ups  Arbeitnehmer  FlixMobility  Karriere  Axel Springer SE  WELTJobs  Start-up  N26  HeyJobs
Darum treffen wir oft schlechte Entscheidungen
Schlechte Entscheidungen lassen sich im Leben nicht immer vermeiden. Doch wer die Gründe dafür kennt, kann bessere Beschlüsse fassen. Denn für gute Entscheidungen braucht es kein Talent.
Karriere  t3n  Karriereplanung  Berufseinsteiger  Blockbuster  WELTJobs  Smartphone
Wie reagiere ich in unangenehmen Job-Situationen souverän?
Von Gefühlsausbrüchen im Büro bis zur Redeangst in Meetings: Das Berufsleben ist eine emotionale Herausforderung. Ein Business-Coach erklärt, wie man in schwierigen Situationen kompetent reagiert.
Karriere  Büros  Stein-Dietgard  Gefühle  Verhältnis zu Chefs  Arbeitnehmer  Karriere von Frauen  Jessica Pearson  Karriere  SUITS  Black and White tone  Twitter  Instagram  Business-Coach  Facebook
So viel verdienen die Deutschen in ihrem Leben
Die meisten Arbeitnehmer hierzulande verdienen im Laufe ihrer Karriere ein Millioneneinkommen, wie eine Studie zeigt. Wie hoch es genau ist, hängt von mehreren Faktoren ab. Eine wichtige Entscheidung kann schon eine Million Euro ausmachen.
Gehälter  Eckert-Daniel  Gehaltsgespräche  Einkommen-Lage  Arbeitsmarkt-Lage  Karriere  Karriere  WELTJobs  Axel Springer  Lebenseinkommen  Key Account Manager
Generation Z hat keine Lust auf technische Berufe
Maschinenbau und Elektroindustrie machen viel Werbung für ihre Berufe. Bei der jungen Generation kommt das – laut einer Studie – aber kaum an. Dabei gibt es einen Weg, wie ein Umdenken gelingen kann.
Karriere  Frauen in Technischen Berufen  Fachkräftemangel  Bewerbungen  Dierig-Carsten  Jugendliche  Arbeitsmarkt-Lage  Werbung  Atomik Research  Karriere  WELTJobs  Berufe  VDMA (Verband Deutscher Maschinen- und Anlagenbau)
Bei Jobverlust mit Anfang 50 droht die 81.000-Euro-Lücke
Der Verlust des Arbeitsplatzes kann die Gesundheit belasten und hohe finanzielle Verluste bringen. Besonders dramatisch sind die Auswirkungen allerdings für Betroffene zwischen 50 und 56. Forscher haben dafür vor allem eine Erklärung.
Gehälter  Kaiser-Tobias  Arbeitslosigkeit  Gesetzliches Renteneintrittsalter  Karriereplanung  Karriere  Fortbildung  Weiterbildung  Jobverlust  Arbeitsplatzes  Karriere  Stefanie Unger  Arbeitnehmer  Arbeitsplatz  Bundesagentur für Arbeit  Arbeitsplatzverlust  WELTJobs  Erklärung
Mannschaftsspieler und Abenteurer – Wir brauchen beide
Eine zukunftsfähige Republik kann nur entstehen, wenn wir die Verachtung für Wirtschaft und Unternehmertum einhegen. In der ökologischen Transformation der Volkswirtschaft ist das essentiell. Das Klischee von den Unternehmer-Machos darf sich nicht halten.
Poschardt-Ulf  Ökologie  Mädchen  Unternehmer  Arbeitgeber  Manager  Kreditanstalt für Wiederaufbau  Schüler  Karriere  Ulf Poschardt  Karriere  Rotes Kreuz  Schülerbarometer  Bundeswehr  Republik  Sinnsuchern
Schüler wollen einen Sinn in ihrem Beruf sehen
Wie das Trendence-Schülerbarometer zeigt, wollen Schüler einen Sinn in ihrem Beruf sehen. Zunehmend unwichtig ist ihnen Luxus und Konsum.
Karriere  Schüler  Noprob  Karriere
In diesen Berufen ist ein Doktortitel bis zu 40.000 Euro wert
Die Promotion hat trotz aller Plagiatsskandale in Deutschland noch einen hohen Stellenwert – und öffnet Türen auf dem Arbeitsmarkt. Wie stark sich der Doktortitel auszahlt, hängt aber stark vom Studienfach ab.
Gehälter  Karriere  Karriereplanung  Management + Karriere  Promotionsprüfung  Promotionen  Bildung  Erziehung  Doktorarbeiten  Doktortitel  Arbeitsmarkt  CSU  Promotion  Karriere  Europäische Forschungsrat  FDP  CHE  Bündnis 90/Die Grünen  Union
Jetzt kommen die Azubis mit der Generation-Z-Lethargie
Deutschlands Betriebe finden wieder mehr Auszubildende. Die Lücken füllt jedoch die Generation Z, die bisher auf dem Arbeitsmarkt für Skepsis sorgt. Auch Ausbildungsbetriebe klagen über Schwierigkeiten mit den Jugendlichen.
Karriere  Karriereplanung  Management + Karriere  Ausbildung  Azubis  Azubis  Handwerk  DIHK (Deutsche Industrie- und Handelskammertag  früher: DIHT)  Institut für Arbeitsmarkt  Fitnessstudio  Karriere  Universität Saarbrücken  DIHK  Jugendliche  Auszubildende  Ausbildungsbetriebe
Das ist die Formel für das 100.000-Euro-Einkommen
Eine WELT-Gehälter-Analyse zeigt, dass die Wahl der richtigen Branche ganz entscheidend für ein hohes Gehalt ist. Wer dann noch die zentralen Karriere-Regeln kennt, hat gute Aussichten auf ein sechsstelliges Einkommen.
Berufseinsteiger  Gehälter von Frauen  Karriere  Manager-Lage  Karriereplanung  Gehälter  Berufseinsteiger  Gehälter von Führungskräften  Stocker-Frank  Stepstone  Karriere  Axel Springer SE
Wann der Chef einen Urlaubsantrag ablehnen darf
Zum gewünschten Termin haben schon fünf Kollegen frei oder es sind Schulferien und Sie haben keine Kinder? Arbeitgeber haben die rechtliche Verpflichtung, die Bedürfnisse ihrer Mitarbeiter abzuwägen. Ein kategorisches Nein müssen Sie nicht akzeptieren.
Karriere  Urlaubsanspruch  Arbeitsmarkt-Lage  jobs.welt.de  Urlaub  Karriere  Costa Brava  Konflikt  Urlaub  Urlaubsantrag  Urlaubswünsche  Urlaubssperre  Bayerische Wald
Die junge Generation und das Arbeiten
Acht Stunden im Büro oder doch Relaxen im Park? Nach der Generation Z haben sich jetzt auch die Millennials gegen einen arbeitsreichen Alltag ausgesprochen. Eine Studie liefert die Gründe dafür.
Zufriedenheit  Arbeit  Job  Generationen  Löhne  Karriere  Arbeitsmarkt-Lage  Noprob  Karriere  Generation  ONL Millenial
Zeugnis selbst schreiben? – „Darauf sollte man sich nicht einlassen“
„Schreiben Sie doch mal was vor“, sagt der Chef womöglich, wenn man um ein Arbeitszeugnis bittet. Zunächst mag das nach Chance klingen. Schließlich kann man so entscheiden, was in der Bescheinigung steht. Doch die Selbstbewertung hat Tücken.
Arbeit  Karriere  Bewerbungsverfahren  Zeugnisse  Arbeitszeugnisse  jobs.welt.de  Karriere  Arbeitszeugnis  Arbeitnehmerkammer Bremen  Fachhochschule Jena  Christian Götz
Beruflicher Aufstieg? Nein, danke!
Das Interesse an einem beruflichen Aufstieg hat in Deutschland deutlich abgenommen. Vielen Angestellten ist eine gute Work-Life-Balance wichtiger. Sie wollen Zeit für die Familie und sich selbst.
Beruflicher Aufstieg  Karriere  Familie  Freizeit  Unternehmen  Karriere  Work-Life-Balance
„Zu lange klingeln lassen geht gar nicht“
Eine E-Mail ist schnell geschickt. Trotzdem ist im Berufsleben das Telefon nicht zu ersetzen. Ein Anruf ist kompakt, informativ und persönlich. Experten verraten, was im Gespräch guter Stil ist – und welche Fehler man vermeiden sollte.
Emails  Telefonieren im Internet  Kommunikationselektronik  jobs.welt.de  Karriere  Arbeit  Salka Schwarz  Locke  Essen  NRW  Smartphone
Warum Chefs weniger schreien – und das auch nicht gut ist
Viele Beschäftigte fühlen sich im Arbeitsalltag zunehmend gestresst. Das hat auch mit der Atmosphäre im Großraumbüro zu tun. Dass Chefs Mitarbeiter anschreien, ist zwar seltener geworden. Doch was stattdessen passiert, ist auch riskant.
Arbeitnehmer  Arbeitnehmer  Karriere  Büroräume  Arbeitgeber  Arbeitgeber-Lage  Stress  Haas-Christine  Management + Karriere  Arbeitnehmer  Managementmethoden  Karriere von Frauen  YouGov  Louis Lewitan  Karriere  Arbeitnehmer  Swiss Life  DAK
Angst vor dem Jobverlust erfasst das Herz der deutschen Wirtschaft
In der deutschen Industrie stehen die Zeichen auf Entlassungen. Im Maschinenbau hält fast die Hälfte der Beschäftigten ihren Job nicht mehr für sicher. Und die Arbeitgeber bringen bereits ein Instrument aus der Finanzkrise ins Spiel.
Eckert-Daniel  Arbeitsmarkt-Lage  Arbeitsmarktpolitik  Lage auf dem Arbeitsmarkt  Entlassungen  Kurzarbeit  Karriere  Institut für Arbeitsmarkt  Industrie  Karriere  Brexit  Handelsblatt  Krise  EY Jobstudie
Debatte um Gleichberechtigung – Warum diese Uni nur noch Frauen einstellt
An vielen Hochschulen dominieren männliche Wissenschaftler. Eine niederländische Universität geht für mehr Gleichberechtigung nun einen radikalen Weg: Sie stellt eineinhalb Jahre lang nur noch Frauen ein. Die Idee hat nicht nur Fürsprecher.
Karriere  Universitäten  Frauenquote in Unternehmen  Hochschulen  Frauen  Frauenförderung in Unternehmen  Studium  Niederlande  Sex  Diskriminierung  Universität Eindhoven
So handeln Sie erfolgreich eine Gehaltserhöhung aus
Viele Arbeitnehmer scheuen sich, vom Arbeitgeber mehr Geld zu verlangen. Doch ein solches Gespräch lohnt sich in vielen Branchen und Berufen, wie neue Gehaltsdaten zeigen. Wer seinen Spielraum kennt, kann besser verhandeln.
Gehaltszuschläge  Karriere  Gehaltsgespräche  Karriereplanung  Lohnerhöhungen  Stocker-Frank  Stepstone  Karriere  Arbeitnehmer  Gehaltserhöhung  Axel Springer SE  Gehaltsgespräch
Mitarbeiter bekommen 11,3 Prozent mehr Gehalt – wenn sie fragen
Wer seinen Lohn nicht verhandelt, verschenkt viel Geld. Eine Studie des Job-Portals Stepstone zeigt, wie viel möglich ist, wenn man aktiv auf seinen Arbeitgeber zugeht. In einer Branche sind sogar bis zu 14,5 Prozent mehr Gehalt drin.
Gehaltszuschläge  Karriere  Gehaltsgespräche  Lohnerhöhungen  Management + Karriere  Stocker-Frank  Karriere  Gehaltsstudie  Axel Springer SE  Jobportal Stepstone
Diese Fehler im Homeoffice sollten Sie unbedingt vermeiden
Die Arbeit im Homeoffice verspricht viele Freiheiten. Doch damit stellen sich auch rechtliche Fragen. Darf mein Arbeitgeber mich kontrollieren? Kann ich mich nebenbei um den Haushalt kümmern? Eine Arbeitsrechtlerin klärt auf.
Arbeit  Arbeitszeit  Arbeitgeber  Arbeitnehmer  Karriere  Karriere  Arbeitnehmer  Bayern  Homeoffice  New Work Report  Haushalt  Kaja Keller
Narzisstischer Chef? So sollten Sie sich verhalten
Schwierige Vorgesetzte können das Klima im Job vollkommen ruinieren. Als Mitarbeiter fühlt man sich oft machtlos. Experte Jörg Felfe erklärt, woran man destruktive Führung erkennt und was man in einer solchen Situation tun kann.
Mitic-Pigorsch-Katja  Newsteam  Führungskräfte  Karriere  Karriere  Gewalt  Hamburg  Jörg Felfe  USA  Garri Kasparow
Geheimcodes im Arbeitszeugnis – Was das Problem an „fleißig“ ist
Im Arbeitszeugnis verstecken Chefs hinter netten Worten mitunter echte Gemeinheiten. Eine gewisse Doppeldeutigkeit ist zwar erlaubt – doch es gibt Grenzen. Warum Sie sich „fleißig“, „ordnungsgemäß“ und weitere Seitenhiebe nicht gefallen lassen sollten.
jobs.welt.de  Karriere  Karriereplanung  Arbeitszeugnisse  Arbeitszeugnis  Bewerbungen  Bewerbungsgespräche  Karriere  Arbeitszeugnis  Arbeitnehmerkammer Bremen  Christian Götz
Britische Forscher warnen vor zu vielen „Alibi-Frauen“
Frauen an der Spitze britischer Konzerne haben wenig Einfluss und bleiben kurz im Amt. Das besagt eine Studie der Universität Cranfield. Die weiblich besetzten Stellen sollen demnach lediglich das Image von Gleichberechtigung vermitteln.
Karriere  Karriereplanung  Management + Karriere  Frauen in Führungspositionen  Karrierefrauen  Karriere von Frauen  Office  Sex  FTSE  GlaxoSmithKline  Kingfisher  Stepstone Searchbar  Universität Cranfield  NRW
Bei der Vereinbarkeit von Arbeit und Familie gibt es Grenzen. Gut so!
Auch wenn die Politik es als hehres Ziel formuliert: Nicht alle Eltern wünschen sich die Vereinbarkeit von Arbeit und Familie. Das muss der Staat akzeptieren – und Familien zutrauen, selbst entscheiden zu können, was gut ist für sie und ihr Kind.
Schröder-Kristina  Karriere  Kinder  Familien  Betreuungsgeld  Familienpolitik  CDU  Karriere  Kristina Schröder  Vereinbarkeit  Kita
Warum Zögern beim Berufswechsel fast immer sinnlos ist
Soll ich den Job kündigen? Meistens passiert nach solchen Fragen nichts. Verantwortlich dafür ist die Annahme, dass die Entscheidung nie wieder umzukehren ist. Diese Prämisse ist aber meistens falsch.
Arbeitsplatzwechsel  Karriere  Job-Rotation  Karriereplanung  Private Arbeitsvermittlung  Boeing  Karriere  Klinke  Richard Branson  Anja Förster  Tansania
„Die eigenen Kinder fordern Managerväter auf, etwas Neues zu machen“
Die Verweildauer der Dax-Vorstände auf ihren Posten sinkt. Das liegt oft daran, dass sich die Strategie der Konzerne ändert. Ein Grund für einen Wechsel kann aber auch der Einfluss des Nachwuchses sein, erklärt eine Headhunterin.
DAX (Deutscher Aktienindex)  Stimpel  Christine  Karriere  Manager-Lage  Manager  Headhunter  Karriereplanung  Management + Karriere  Nicolai-Birger  Allianz  Christine Stimpel  München  Allianz  Karriere  Manager  BMW
Der wahre Schlüssel zum längeren Leben
Dass Wohlstand die Lebenserwartung steigert, wissen Ökonomen schon lang. Doch Bildung wirkt sich noch deutlicher stärker auf die Lebensdauer aus. Denn wer schlau ist, strapaziert seinen Körper weniger. Bildung hilft im besten Falle sogar dreifach.
Michler-Inga  Weiterbildung  Weiterbildung  Weiterbildungskosten  Beruflicher Aufstieg  Berufe  Karriere  Karriereplanung  Gesundheit  Bildung  OECD (Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung)  Gesundheit  Wien  Südkorea
„Leute, die BWL studiert haben, sind nur auf Methoden ausgerichtet“
Wenn Firmen nicht mehr weiter wissen, engagieren sie externe Berater und erfinden neue Methoden, kritisiert der Digital-Experte Gunther Dueck. Doch Frontalunterricht über PowerPoint bringe Unternehmen nicht voran. Wie der Ausbruch gelingt.
Karriere  Karriereplanung  Managementtraining  Managementmethoden  Management  Management + Karriere  Microsoft  Berater  IBM  Karriere  Elon Musk  BWL  Gunther Dueck  Gunter Dueck  Digitalisierung
Wenn auf der Gästeliste 117 Männer und drei Frauen stehen
Alesia Braga ist die Technologie-Chefin der Reservierungsplattform Quandoo. Im Alltag hat sie oft mit sexistischen Vorurteilen zu tun, die in Digitalunternehmen nach wie vor üblich sind. Die Managerin sieht einen Teufelskreis.
Karriere  IT-Branche  Gehm-Florian  Start-ups  Gründerinnen  Frauen als Gründer  Sex  Tech Open Air  CTO Quandoo  Tech-Branche  Business-Angels  Alesia Braga  Jobposition  Caterer  Europa  Förderbank KfW  Google
Mit diesen fünf Taktiken arbeiten Sie konzentrierter
Telefonieren, surfen, E-Mails checken: Bei der Arbeit stören wir uns die meiste Zeit selbst. Doch Erfolg im Job geht nur mit fokussiertem Arbeiten. Mit diesen Tipps sind Sie konzentrierter bei der Sache.
Karriere  t3n  Multitasking  Maximale Arbeitsplatzkonzentration (MAK-Wert)  Arbeit  Arbeitsplatzgestaltung  Karriere  Musik
In diesen Städten bleibt Ihnen am meisten vom Gehalt
Metropolen wie München und Berlin bieten zwar viele Jobs. Doch fressen die Mieten einen großen Teil des Gehalts auf. Eine Analyse zeigt, dass dieses Verhältnis vielerorts besser ist. Das sind die teuersten und die günstigsten Standorte für Fachkräfte.
Gehälter  Eckert-Daniel  Gehälter-Lage  Immobilienpreise  Gehälter  Mieten  Karriere  München  Elbe  Karriere  EZB (Europäische Zentralbank)  Axel Springer SE  Europa  Birkenfeld  Universität Leipzig  Holzminden  Europäische Zentralbank  Wesermarsch  Weserbergland  Heidenheim  Ostdeutschland  Bremerhaven  Niedersachsen  Salzgitter  Höxter
Wann Sie im Job Sie selbst sein dürfen – und wann besser nicht
„Echt sein“ ist angesagt. Ratgeber empfehlen uns, authentisch im Beruf aufzutreten. Doch nicht immer ist das möglich, sagt Karriere-Beraterin Henrike Hüttner. Im Job sein Selbst zu zeigen, hängt vor allem von drei Faktoren ab.
Gaida-Laura  Karriere  Arbeitnehmer  Newsteam  Henrike Hüttner  Karriere  Erving Goffman
Diskriminierung fängt oft schon in der Stellenanzeige an
Diskriminierung ist im Berufsalltag keine Seltenheit, sie kann schon im Bewerbungsprozess beginnen. „Junges Team sucht junge Kollegen“, „Weibliche Dessous-Verkäuferin gesucht“: Experten erklären, was zulässig ist – und was nicht.
Berufe  Karriere  Arbeit  Bewerbungen  Arbeitsmarkt-Lage  Diskriminierung  Altenheim  AGG (Allgemeines Gleichbehandlungsgesetz)  Karriere
Welche Schwächen Bewerber zugeben sollten – und welche besser nicht
Jeder hat sie, und auch Personaler fragen in Vorstellungsgesprächen gerne danach: Schwächen. Von persönlichen Eigenschaften bis zu Fehlern im Bewerbungsschreiben: Wie Sie souverän mit Ihren Defiziten umgehen.
jobs.welt.de  Karriere  Karriereplanung  Bewerbungsverfahren  Bewerbungsgespräche  Bewerbungen  Vorstellungsgespräche  Karriere  Jürgen Hesse  Bocconi Universität  Jobkandidaten  Bewerbungscoach Hesse
Von Lücken bis Hobbys – So optimieren Sie Ihren Lebenslauf
Personaler bekommen viele Bewerbungen auf den Tisch – die Vita gibt dabei meist den Ausschlag für eine Einladung zum Gespräch. Experten erklären, was in einen Lebenslauf gehört – und wie es Jobsuchenden gelingt, aus der Masse herauszustechen.
Karriere  Bewerbungsverfahren  Lebenslauf  Hobbys  Bewerbungen  jobs.welt.de  Lebenslauf  Karriere  Résumé  USA
Mit der 60-Minuten-Strategie besiegen Sie das ständige Aufschieben
Die Präsentation müsste längst fertig sein, aber Sie räumen stattdessen die Küche auf? Die zunehmende Entgrenzung der Arbeit erhöht die Gefahr, zu prokrastinieren. Um das ständige Aufschieben zu verhindern, helfen ein paar einfache Kniffe.
Karriere  Management + Karriere  Flexible Altersrente  Flexible Arbeitszeit  Arbeitspsychologie  Karriere  Kunst  Stepstone Searchbar  Prokrastinieren  Prokrastination  Philipp Barth  Aufschieberitis
„In Deutschland habe ich es nicht mehr ausgehalten“
Mauritius, Bali oder Portugal: Tausende Digitalnomaden haben ihr Büro in Deutschland gegen einen Laptop am Strand eingetauscht. Ihre Arbeitsverträge nehmen sie mit – und auch eine Beförderung ist „remote“ möglich. Ist das die Zukunft der Arbeit?
Michler-Inga  Karriere  Arbeitszeit  Digitalisierung  Homeoffice  Bali  Karriere  Milos  Eventagentur Proske  Berlin Schlachtensee  Portugal  Julia Kossmann  Algarve  Ben Sattinger  IZA
So kann das „Daily Stand-up“ sinnlose Meetings ersetzen
In Zukunft werden Meetings im Job oft eine andere Form haben. Stehen statt sitzen ist ein Trend, der in vielen Unternehmen schon angekommen ist. Ohne Regeln funktioniert das Daily Stand-up aber nicht.
Karriere  Konferenzen  Arbeitsplatzgestaltung  Unternehmenskultur  Imeyen Ebong  Karriere
Wie es schlechte Redner schaffen, dass ihnen trotzdem alle zuhören
Wer vor vielen Menschen sprechen muss, will souverän auftreten. Doch das führt nicht zum Erfolg, sagt ein Redner-Coach. Auch Talent sei nicht entscheidend. Stattdessen rät er zu einer klaren Strategie. Und nennt ein prominentes Vorbild.
Karriere  Führungskräfte-Lage  Tesla Motors  Führungskräfte  Michler-Inga  Management + Karriere  Trump  Donald (geb.1946)  USA  Musk  Elon  Karriere  Elon Musk  Frank Asmus  Beijing  China  Steve Jobs
Nach der Generation Z verlieren auch Millennials die Lust am Arbeiten
Bezahlung, Work-Life-Balance, Loyalität: Arbeitnehmer zwischen 22 und 37 Jahren sind im Berufsleben zunehmend unzufrieden. Bisher galt ihre Leidenschaft für den Job als entscheidender Antrieb. Doch jetzt widerlegt eine Studie genau das.
Zufriedenheit  Löhne  Karriere  Gehm-Florian  Arbeitsmarkt-Lage  Generationen  Work-Life-Balance  Peakon  Wolfgang Gründinger  Karriere  Millennial
Bewerbung vom Ghostwriter – So finden Sie seriöse Anbieter
Nicht jeder Top-Ingenieur ist auch ein guter Texter. Warum also nicht einfach einen Profi beauftragen? Agenturen nehmen Bewerbern das Anschreiben bei Bedarf ab. Dabei müssen Bewerber jedoch mit einigen Kosten und Risiken rechnen.
Bewerbungsberatungen  Bewerbungen  Karriere  Bewerbungsverfahren  Ghostwriter  jobs.welt.de  Karriere  Jürgen Hesse
Wie altes Denken Arbeitnehmer zu Marionetten macht
Das EuGH-Urteil zur Arbeitszeiterfassung bremst Veränderung mit gestrigem Denken aus: Wir brauchen in der künftigen Arbeitswelt keine Kinder, auf die man aufpassen muss, sondern Menschen, die für sich selbst sprechen und denken.
Hofert  Svenja  Karriere  Unternehmen und Märkte  Arbeit  Arbeitszeiterfassung  Arbeitszeit  Arbeitszeit-Recht  Svenja Hofert  Gesundheit  GTQ GmbH  Nebenstraße  Digitalisierung  Fremdsteuerung
Wie man mit dem Nervositäts-Geständnis überzeugt
Wer zum Vorstellungsgespräch eingeladen wird, muss sich gut vorbereiten. In höchstens fünf Minuten sollten Bewerber klar strukturiert erklären können, warum sie für die Stelle perfekt geeignet sind. Experten raten, auch Schwächen anzusprechen.
Bewerbungsgespräche  Karriere  Bewerbungsverfahren  Interviewer  Vorstellungsgespräche  jobs.welt.de  München  Vorstellungsgespräch  Personaler  Karriere  Selbstpräsentation
Deutschland ist für IT-Talente zweitbeliebtester Standort weltweit
Bei Arbeitnehmern mit Kenntnissen in KI oder Data-Mining ist Deutschland eines der attraktivsten Länder der Welt, zeigt eine Studie. Davon profitiert besonders Berlin: Jedes sechste Patent in der Hauptstadt stammt von Erfindern mit Migrationshintergrund.
Eckert-Daniel  Karriere  IT-Fachkräfte  IT-Branche  BCG  Stepstone  Boston Consulting  Karriere  Boston Consulting Group  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Axel Springer  New York  Bundesagentur für Arbeit  Großbritannien  London  Kalifornien  USA
„Derzeit sehen wir, wie der Beruf überhöht wird“
Wer seinen Job als sinnlos empfindet, lebt ungesund. Doch Sinnzuschreibung am Arbeitsplatz ist meistens subjektiv. Vier Kriterien machen die Wertvorstellung vom eigenen Beruf messbar.
Karriere  Karriereplanung  Berufsanfänger  Arbeitsplatzgestaltung  Beruflicher Aufstieg  Wertvorstellung  Karriere  David Graeber  Universität Innsbruck
Mit „Sehr geehrte Damen und Herren“ machen Sie schon den ersten Fehler
„Teamfähig“, „Hiermit bewerbe ich mich“: Anschreiben enden leicht in Floskeln. Um sich positiv abzuheben, sollten Bewerber präzise formulieren. Dieser Leitfaden zeigt, wie es richtig geht – und welche Fehler Sie vermeiden müssen.
jobs.welt.de  Lebenslauf  Bewerbungsverfahren  Karriere  Karriereplanung  Vorstellungsgespräche  Karriere  Anschreiben  Jürgen Hesse
„Wenn man beide Leben voll leben muss, ist das extrem anstrengend“
Ein Coming-out im Job stellt transgeschlechtliche Menschen vor große Herausforderungen. ThyssenKrupp-Personalleiterin Sarah Ungar, die bei dem Stahlkonzern einst als Mann anfing, weiß darum. Sie erklärt, wie man sich Unterstützung sichert.
Transsexualität  Karriere  Diskriminierung von Minderheiten am Arbeitsplatz  Bewerbungen  Diskriminierung  Karriere  Sarah Ungar  Stepstone Searchbar WELT  ThyssenKrupp  SAP  Russland
Mit der Gürtel-Schuhe-Regel punkten Sie im Gespräch
Für das Vorstellungsgespräch sollten Bewerber sich genau überlegen, wie sie sich kleiden. In den letzten Jahren hat sich einiges verändert. Frauen sollten bei Lippenstift und Schmuck aufpassen. Für Männer gibt es bei der Wahl des Oberteils ein No-Go.
Management + Karriere  jobs.welt.de  Bewerbungen  Bewerbungsgespräche  Bewerbungskosten  Bewerbungsverfahren  Karriere  Karriereplanung  Outfit  Vorstellungsgespräche  Karriere
„Im besten Fall war der Kontostand am Monatsende null“
Das Handwerk sucht verzweifelt nach Fach- und Führungskräften. Zweiradmechaniker Thomas Becker wurde vom Studienabbrecher zu seinem eigenen Chef. Doch die Freiheit musste er sich hart erarbeiten und jahrelange finanzielle Opfer bringen.
Karriere  Handwerk  Studienabbrecher  Studienabbruch  Fachkräftemangel  Lichtenberg  Karriere  Brandenburg  Handwerkerhose  Thomas Becker  ZDH  Axel Springer SE  Türkei
Diese drei Fehler sorgen für viel Frust beim Jobanfang
Unternehmen investieren viel Zeit und Geld in den Recruiting-Prozess. Doch eigentlich geht es erst danach richtig los. Fatale Fehler führen allerdings oft dazu, dass neue Mitarbeiter schnell wieder gehen.
Karriere  Job-Rotation  t3n  Karriereplanung  Führungskräfte  Karriere
Karrierefalle Beförderung
Vom Junior zum Senior, vom Mitarbeiter zur Führungskraft. Über eine Beförderung mit mehr Gehalt freut sich jeder Arbeitnehmer. Dabei kann sie der Karriere auch gefährlich schaden, mahnt ein Karriere-Coach.
Bilanz-Kolumnisten  Karriere  Karriereplanung  Management + Karriere  Beförderungen  Leben und Stil  Beförderung  Karriere  Gehalterhöhung  Twitter
Von diesen Universitäten rekrutieren Personaler am liebsten
Absolventen welcher Unis sind besonders gefragt? 650 Personalverantwortliche in deutschen Unternehmen haben diese Frage beantwortet. Ganz vorne stehen die Universitäten in München und eine Stadt im Westen.
Newsteam  Karriere  Universitäten  Personal  Wirtschaftswoche  LMU  Karriere  Uni Mannheim  Personalverantwortliche  TU München  TUM  RWTH Aachen
„Manche entwickeln Schuldgefühle für ihre eigene gute Leistung“
Die meisten Chefs haben Mitarbeiter, mit denen sie sich besonders gut verstehen. Vor allem ein Typ kommt bei Vorgesetzten gut an – leidet allerdings mitunter sogar unter der Situation. Was Sie gegen ungerechtfertigte Bevorzugung tun können.
Karriere  Führungskräfte-Lage  Führungskräfte  Karriereplanung  Management + Karriere  Führungskräfte  Karriere  Konflikt  Klaus Schuster  Monika Heilmann  Madeleine Leitner  Rochus Mummert
Sieben Berufe, mit denen Sie ein Top-Gehalt erzielen
Der Verdienst spielt bei der Berufswahl eine wichtige Rolle. Wer glaubt, nur mit Studium ein hohes Einkommen erzielen zu können, irrt. Auch Berufstätige mit einer betrieblichen Ausbildung haben mitunter Topgehälter.
Gehälter  Arbeit  Fluglotsen  Ausbildungsberufe  Karriere  Karriere  Ausbildung  Berufe  Top-Gehalt
Wie der Flur-Trick Ihr Ansehen beim Chef steigert
Dem Chef einen Termin in den Kalender schreiben, um die eigene Leistung anzupreisen? Wer wahrgenommen werden will, muss durchaus offensiv vorgehen. Drei typische Fehler sollten Arbeitnehmer allerdings vermeiden.
Karriere  Karriereplanung  Unternehmen  Betriebe  Verhältnis zu Chefs  Management + Karriere  Feedback  Unternehmenskultur  ManpowerGroup  Karriere  Mannheim  AOK  NRW
„Niemand sollte sich mit 25 über sein Leben beschweren!“
Model und Schauspielerin Cara Delevingne ist viel mehr als die Summe ihrer Gesichtsausdrücke – dafür hat sie schon zu viel erlebt. Unsere Autorin traf sie zum Gespräch bei Dreharbeiten in Südafrika.
Hackober-Julia  Delevingne  Cara  Karriere  Dreharbeiten  Südafrika  VW  Kapstadt  Bisexualität  Mode  Chanel  Modebranche  Volkswagen  Karriere  Deutschland Tel  Model  GmbH Schönhauser Allee  Paul Schirnhofer  Mobility Tourism fischerAppelt  PR Bild Volkswagen  Kapstadt  D-10435 Berlin  Julia Hackober  Cara Delevingne  Twitter  Instagram  Südafrika  Nico Reimann  Schönhauser Allee  Cara Delevingnes  Junior Consultant  Facebook
Hier sind Ihre Jobaussichten am besten
Das Rezessionsgespenst geht um in der deutschen Wirtschaft, die Konjunktur schwächelt. Müssen sich die Beschäftigten jetzt Sorgen machen? Das kommt ganz auf die Branche an – und auf die Arbeitnehmer selbst.
Lage auf dem Arbeitsmarkt  Karriere  Haas-Christine  Arbeitslosigkeit  Ettel-Anja  Erwerbstätigkeit  Beschäftigung  Institut für Arbeitsmarkt  Karriere  Deutschland Jobmotor  Brexit  Arbeitnehmer  BA (Bundesagentur für Arbeit)
Von wegen „Landei“ – Warum Dialekt gut für Ihr Kind ist
Menschen, die Mundart sprechen, werden häufig als Landei angesehen. Dabei sind Experten überzeugt: Dialekt kann die Schulleistungen steigern. Auch im Erwachsenenalter sollte man sich die Regionalsprache nicht völlig abtrainieren.
Bildung  Erziehung  Dialekte  Mundarten  Schulen  Grundschulen  Unterricht  Karriere  Bayerische Landtag  Bayerische Rundfunk  Wertebündnis Bayern  Offenburg  Karriere  Dialekt  Annalena Bürk  Badisch  Hochdeutsch  Chiemsee  Universität Oldenburg
So entkommen Sie der Meeting-Falle
Die ganze Zeit aufs Handy schauen, aus Rache zu spät kommen: Meetings sind oft wenig effizient. Unternehmensberater Fabian Kratzberg berichtet, welche Fehler in Organisationen zum Alltag gehören – und was Arbeitnehmer gegen die Zeitverschwendung tun können.
Karriere  Karriereplanung  Arbeitnehmer  Unternehmenskultur  Unternehmen  Führungskräfte  Sharp  EU (Europäische Union)  Karriere  Meeting  Fabian Kratzberg  Facebook
Sechs Regeln der Mitarbeiter-Führung, die nichts taugen
Authentisch, sympathisch, aber dennoch ernst – so müssen Chefs diversen Ratgebern zufolge sein. Doch stimmt das wirklich? Sechs weit verbreitete Lehrsätze der Führung beweisen das Gegenteil, wie ein Experte weiß.
Karriere  Führungskräfte  t3n  Verhältnis zu Chefs  Führungsmethoden im Betrieb  Führungskräfte  Karriere  T3N Kooperation
Bei diesem Satz werden Headhunter misstrauisch
Chefsein ist kein Traumberuf, sagt der Headhunter Christoph Nehring. Frauen verstünden dies intuitiver – für ihn ein Grund, warum sie seltener Führungspositionen besetzen.
Hofmeier-Luisa  Newsteam  Headhunter  Personalberatung  Karriere  Bewerbungen  Fachkräftemangel  Christoph Nehring  Karriere  Hapeko  Christop Nehring  Z WELT  Headhunter  China  Jahresgehalt
So werden Sie Kandidat für die nächste Beförderung
Wer Topleistungen erbringt, steigt automatisch auf? In der Realität zählen oft andere Faktoren. Arbeitnehmer mit Ambitionen sollten deshalb an mehreren Stellschrauben drehen – und etwa ihre Ziele kommunizieren.
Karriere  Führungskräfte  Karriereplanung  Management + Karriere  Beruflicher Aufstieg  Führungskräfte  Cafe  NRW  Karriere  Karlsruher Institut für Technologie  Wissenschaftszentrums Berlin  Hong Kong  Institut für Technologie  Essen
Schaden Tränen im Job der Karriere?
Emotionen werden im Berufsleben gerne unterdrückt. Kein Wunder, denn für viele ist Weinen im Job ein absolutes Tabu – und ein Zeichen von Schwäche. Stimmt das? Und wie sollten Arbeitnehmer mit ihren Tränen umgehen?
Karriere  Weinen  Berufe  Beruflicher Aufstieg  Emotionspsychologie  Gefühle  Gefühlsausbrüche  Karriere  Arbeitsplatz  Arbeitnehmer  Hamburg
Ein einziges Wort macht Sie zum Liebling der Kollegen
Kollegen eine Rückmeldung für ihre Arbeit oder ihr Verhalten zu geben, ist nicht leicht. Die Ratschläge können missverstanden werden oder kränkend wirken. So kommt auch negative Kritik richtig an – und diese Fehler müssen Sie vermeiden.
Karriere  Karriereplanung  Verhältnis zu Kollegen  Verhältnis zu Vorgesetzten  Karriere  Konflikt  Amadeus Fire  Kommunikationstrainer  Köln
Väter im Homeoffice nehmen sich nicht mehr Zeit für ihre Kinder
Eine Studie zeigt, dass flexible Arbeitszeiten die klassische Rollenverteilung zwischen Mann und Frau in Familien verstärken kann. Beide arbeiten mehr – aber während sie auch mehr Zeit für die Kinder aufwendet, schiebt er nur Überstunden.
Newsteam  Arbeit  Familien  Mütter  Väter  Karriere  Karriere  Arbeitszeiten  Düsseldorf  Hans-Böckler-Stiftung  Sozialwissenschaftlichen Institut  IAS  Homeoffice
Die sechs Erfolgsregeln des Arnold Schwarzenegger
Auf einer Veranstaltung in München sprach der siebenmalige Mister Olympia über seine Regeln für Erfolg im Leben und die Lehren aus seiner bisherigen Karriere. Der 71-Jährige trainiert immer noch im Gym und lebt in Los Angeles.
Schwarzenegger  Arnold  Los Angeles  Erfolg  Sport  Karriere  Arnold Schwarzenegger  München  Erfolgsregeln  Olympia  Los Angeles  Musik  NBC/NBCU Photo Bank  Stay
Acht Schritte für den perfekten Start in den neuen Job
Soll ich einen Einstand organisieren? Wie schnell äußere ich Kritik? Und wie positioniere ich mich unter den Kollegen? Wer die Stelle wechselt, hat in den ersten Wochen viele Fragen. Mit diesen Tipps funktioniert der Neustart im Job.
Karriere  Karriereplanung  Arbeitsplatzwechsel  Berufe  Arbeitnehmer  Karriere  Jürgen Hesse  Jobeinsteiger  Axel Springer SE  Karrierecoach Stroh
Diese sechs Jobs sind in zehn Jahren gefragt
Viele Jugendliche stehen vor einer entscheidenden Frage, die auch ihre Eltern beschäftigt: Welchen Karriereweg sollte ich einschlagen, um in zehn Jahren einen sicheren und guten Job zu haben? Experten sehen verschiedene Optionen.
Karriere  Karriereplanung  Zukunftsberufe  Zukunft der Arbeit  Berufe  Digitalisierung  Demografie  Karriere  Bitkom  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Stellenprofil  Universität Regensburg  Berufe  McKinsey
„Wer nach sechs Stunden zum Yoga muss, ist für uns keine Hilfe“
Die Generation Z drängt auf den Arbeitsmarkt und hat hohe Ansprüche. Im Vorstellungsgespräch eine Wunschliste vorgelegt zu bekommen, sei keine Seltenheit, erzählt ein Hamburger Unternehmer, der sich für einen drastischen Schritt entschieden hat.
Arbeit  Karriere  Jugendliche  Kinder  Haas-Christine  Generationen  Bewerbungsgespräche  Arbeitsmarkt-Lage  Jugendliche  Kinder  Hamburg  Generationen  Redaktionstipp  Nerdindustries  Karriere  Mathias Keswani
Diese Jobs sind selbst in der Krise noch lukrativ
Trotz der sich eintrübenden Wirtschaftslage werden IT-Fachkräfte in Deutschland verzweifelt gesucht. Zwischen den Berufen gibt es zwar große Gehaltsunterschiede. Doch um viel zu verdienen, ist oft nicht mal ein Studium nötig.
Eckert-Daniel  Karriere  IT-Branche  IT-Branche  IT-Services  Fachkräftemangel  Management + Karriere  IT-Spezialisten  SAP  Informatiker  IT-Fachkräfte  IT-Dienstleister  München  Karriere  Bitkom  Compensation Partner  Axel Springer SE
Gute Chefs sind nicht immer für Mitarbeiter ansprechbar
Die offene Bürotür signalisiert Gesprächsbereitschaft des Vorgesetzten. Doch eine solche passive Erreichbarkeit ist wenig sinnvoll. Den Kontakt zu den Mitarbeitern pflegen Führungskräfte besser anders.
Karriere  Führungskräfte  t3n  Karriereplanung  Verhältnis zu Chefs  Führungsmethoden im Betrieb  Führungskräfte  Mitarbeiterorientierung  T3N Kooperation
Die beste Strategie für Ihr Gehaltsgespräch
Wer seinen Chef um mehr Gehalt bitten möchte, muss den perfekten Zeitpunkt abpassen – und sich vor allem über eines im Klaren sein. Die Generation Z kann besonders selbstbewusst in ein solches Gespräch gehen.
Eckert-Daniel  Karriere  Führungskräfte-Lage  Führungskräfte  Gehaltsgespräche  StepStone  Sebastian Dettmer  StepStone  Gehaltsrechner Stepstone  Karriere  Axel Springer SE  Gehaltsgespräch
Die Vereinbarkeit gehört schon ins Bewerbungsgespräch
Viele Arbeitnehmer stört, dass ihr Unternehmen zu wenig für die Vereinbarkeit von Familie und Beruf tut. Um die Situation zu verbessern, können sie selbst aktiv werden. Qualitätssiegel können jedoch in die Irre führen.
Familienfreundliche Betriebe  Karriere  Bewerbungen  Statistischem Bundesamt  Anja Abendroth  Home Office  Universität Bielefeld
Mit diesen drei Schritten verhindern Sie den Job-Infarkt
Wer langfristig Erfolg im Job haben will, sollte einen 90-Tage-Plan befolgen, rät Gary Burnison, Chef des Personalberaters Korn Ferry. So gelingt es, Ziele durch eigenes Aktivwerden zu erreichen – und den Lebenslauf-Fehler zu vermeiden.
Diät  Karriere  Karriereplanung  Management + Karriere  Korn/Ferry  Korn Ferry  Mannheim  Neujahrsvorsätzen  NRW  Arbeitnehmer  Essen  Gary Burnison  Baden-WÃ¼rttemberg
Wie Sie den Abschied vom Job am besten verkraften
Vielen Menschen gibt ihre Arbeit einen Lebenssinn. Der Übergang in die Rente stürzt sie darum in eine tiefe Krise. Besonders einer bestimmten Gruppe macht diese Lebensphase große psychische Probleme. Doch denen kann man vorbeugen.
Altern  Rente  Psychologie  Job  Depressionen  Partnerschaften  Rentner  Identität  Karriere  Beil-Julia  Partnerschaft  Ruhestand  Partnerschaften  Marlies Böttcher  Fliedner Klinik  Anpassungsstörung  Ursula Kraemer  Jugendliche  Nicole Bührsch  Rente  Werkstatt
Macht Ihr Chef To-do-Listen? Dann sollten Sie bei Lob aufpassen
Fast nichts wünschen sich Arbeitnehmer so sehr wie Anerkennung von oben. Doch oft bleibt diese aus oder der Vorgesetzte meint sie nicht ernst. Diese Tipps helfen, den Chef zu durchschauen – und die eigene Position im Unternehmen einzuschätzen.
Companize  Karriere  Verhältnis zu Chefs  Verhältnis zu Vorgesetzten  Maass-Stephan  Getty ImagesGetty  Arbeitnehmer  Axel Springer
Champions mit Angriffslust
Digitalisierung und Klimaschutz führen zu einem tiefgreifenden Wandel in der Wirtschaft. Trotzdem fällt es Unternehmen und Mitarbeitern schwer, sich darauf einzustellen. Dabei gibt es Experten-Tricks, wie Führungskräfte Veränderung schaffen können.
Karriere  Seibel-Karsten  Manager  Unternehmen  Volkswagen  Amazon  Europa  Champions  Digitalisierung  Steve Jobs
Darauf sollten Sie beim Jobwechsel achten
Gehen oder bleiben? Für die Entscheidung sollte man sich Zeit lassen. Wenn der Wechsel des Arbeitgebers beschlossen ist, gilt es, strategisch vorzugehen. Diese sechs Schritte führen zum nächsten Job.
Karriere  Gehaltsgespräche  Arbeitgeber  Karriereplanung  Fachkräftemangel  Maass-Stephan  Oliver Meywirth  Jobportal Stepstone  Robert Half  Axel Springer SE  Jobwechsel
„Wer mit Anfang 50 nicht Vorstandschef ist, wird es auch nicht mehr“
Wer Karriere machen will, muss immer schneller sein. Denn für Top-Positionen werden zunehmend junge Kandidaten gesucht. Personalberaterin Christine Stimpel erklärt, was das für Führungskräfte bedeutet.
Heidrick & Struggles  Karriere  Karriereplanung  Management + Karriere  Karrierefrauen  Nicolai-Birger  Personalberatung  Karriere von Frauen  Christine Stimpel  Heidrick  Ola Källenius  Struggles  Dreischeibenhaus  Daimler AG  Seligen  Schweiz  USA  Jahresgehalt
Fehlt den Ostdeutschen das Leadership-Gen?
Statt in Top-Positionen der Wirtschaft zu glänzen, begnügen sich Ostdeutsche mit unteren Rängen. Das ist bedauerlich. Warum Ostdeutsche nicht zur Elite gehören, hat historische Gründe, liegt aber auch an ihnen selbst.
Bilanz-Kolumnisten  Unternehmen und Märkte  Ost-West-Vergleich  Karriereplanung  Karriere  Pabst  Sandra  Ostdeutschland  Top-Elite  Angela Merkel  Bad Saarow  Davos  Ost-West-Unterschied  DDR
Mit diesen sieben Tipps haben Sie mehr Erfolg im Beruf
Mitarbeiter können sich bei der beruflichen Entwicklung nicht auf Führungskräfte verlassen. Sie müssen lernen, sich selbst zu coachen. Selbstdarstellung und Eigenlob spielen dabei aber keine große Rolle.
Berufseinsteiger  Karriere  Führungskräfte  t3n  Führungskräfte  Napoleon Hill  T3N Kooperation  Warren Buffett
Freundschaft ist in der Teamarbeit nicht notwendig
Die Kollegen drücken sich vor den gemeinsamen Aufgaben und brüsten sich trotzdem mit dem Gruppenergebnis? So muss die Arbeit im Team nicht ablaufen. Mit diesen sieben Tipps können Sie Ihre Karriere befördern.
Teamwork  Karriere  Gruppenarbeit  Management + Karriere  FH Wiener Neustadt  Maren Lehky  Teamwork
Die äußeren Umstände sind keine Entschuldigung
Fehlende Betreuungsmöglichkeiten oder gar der „falsche Partner“ sind die beliebtesten weiblichen Ausreden, um den beruflichen Aufstieg nicht in Angriff zu nehmen. Dabei zählt vielmehr die richtige Einstellung und Motivation.
Bilanz-Kolumnisten  Unternehmen und Märkte  Frauen und Wirtschaft  Karriere  Karriereplanung  Karrierefrauen  Karriere von Frauen  Karrierefrauen  Aenne Burda  Ostdeutschland  Franz Burda  Sheryl Sandberg  Betreuungsmöglichkeiten  Westdeutschland  Berlin Senat
Der Irrtum von der glücklich machenden Gehaltserhöhung
Mehr Geld oder ein sicherer Arbeitsplatz taugen nicht als Mitarbeitermotivation. Auch Jeanshosen-Erlaubnis, Yoga oder ein DJ-Tag verpuffen oft wirkungslos. Doch was brauchen Menschen wirklich, um motiviert ins Büro zu kommen?
Karriere  Karriereplanung  Mitarbeitermotivation  Motivation von Mitarbeitern  Unternehmenskultur  Kreuzberg  Potsdamer Platz  Peakon  Mitarbeitermotivation  Metro AG  Teamentscheidung  Frederick Herzberg  Arbeitnehmer  Julian Tesche  Yoga  Metronom
Führungskräfte müssen führen, nicht managen
Management und Führung sind zwei verschiedene Dinge. Doch in vielen Unternehmen werden beide Bereiche vermischt. Denn die Organisation ist darauf ausgerichtet nach hinten zu schauen.
Karriere  Führungskräfte-Lage  Führungskräfte  t3n  Karriereplanung  Führungskräfte  Amazon  T3N Kooperation  Führungsarbeit
Diesen Fehler machen Unternehmen bei der Bewerbersuche
Personalchefs klagen gern über die Probleme bei der Suche nach Fach- und Führungskräften. In vielen Fällen brauchen sie mehrere Monate, um Stellen zu besetzen, wie eine neue Umfrage zeigt. Aber sie selbst schöpfen ihre Möglichkeiten nicht aus.
Maass-Stephan  Karriere  Fachkräfte  Fachkräftemangel  Personal  Personalabteilungen  Stepstone  NRW  Axel Springer SE  Best Ager  ZEW (Zentrum für Europäische Wirtschaftsforschung)
Dieses Verhalten ruiniert die Chancen auf eine Beförderung
Jammern, Schmollen, Lästern: Mit diesen Verhaltensweisen verscherzen es sich Mitarbeiter nicht nur mit den Kollegen. Auch beim Chef verspielt man mit einer negativen Grundhaltung Sympathie. Das ist schlecht für die Karriere.
Karriere  Beförderungen  t3n  Karriereplanung  Pessimismus  Careerbuilder  T3N Kooperation  Negativität  USA
So besiegen Sie die Angst vorm Präsentieren
Vor Kollegen, Mitschülern oder Kommilitonen zu präsentieren ist für viele ein Graus. Stark ausgeprägt handelt es sich dabei sogar um eine Krankheit. Welche Tricks dagegen helfen – und welcher ganz sicher nicht.
Karriere  Karriereplanung  Management + Karriere  Managementtraining  Schüchternheit  Offene Schule Waldau  Volkshochschule  Freie Universität Berlin  Twitter  Fach Freies Lernen  USA
Diese Fehler kosten Sie beim Jobwechsel die Abfindung
Beim Ausstieg aus der Firma kann man viel falsch machen – von der Abschiedsrede bis zur letzten E-Mail. Selbst die mühsam ausgehandelte Abfindung ist nicht immer sicher. Bevor man geht, sollten unbedingt Beweise gesichert werden.
Abfindungen  Karriere  Karriereplanung  Kündigungen  Beleidigung  Maass-Stephan  Innenministerium  Wohlverhaltensklausel  Hans-Georg Maaßen  CSU  CDU  Horst Seehofer  SPD  Angela Merkel  Arbeitsrechtsanwalt Byer
So locken Firmen Fachkräfte aufs Land
Minden, Meinerzhagen, Giengen: Familienunternehmen sitzen oft mitten in der Provinz. Vor allem für junge Berufseinsteiger ist das ein Makel. Doch der Wettbewerb um Mitarbeiter ist groß. Mit diesen Anreizen versuchen die Firmen zu punkten.
Karriere  Dierig-Carsten  Karriereplanung  Fachkräfte  Fachkräftemangel  Ostwestfalen  Detmold  Blomberg  Giengen  Otto Fuchs  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Minden  Meinerzhagen  Wago  Kita  NRW  Phoenix Contact  Nordrhein-Westfalen  Weidmüller  Kreis Lippe
So bestimmen deine Mitschüler, wie erfolgreich du später bist
Wer mit dir im Klassenzimmer sitzt, hat Einfluss darauf, wie deine spätere Karriere aussehen wird – sowohl positiv als auch negativ. Und selbst die Eltern spielen eine Rolle. Bildungsforscher der Universität Tübingen erklären, wieso.
kmpkt  Mensch (kmpkt)  Bildung  Erziehung  Arbeit  Management + Karriere  Karriere  Job  Schüler  Studium  Studenten  Auszubildende  Azubis  Eberhard-Karls-Universität Tübingen  Universität Tübingen  University of Illinois  University of Houston  USA
Diese Arbeitsplätze gibt es in der Computerspiel-Branche
Spieler, Programmierer oder Designer: In der Gaming-Branche gibt es einige Berufe. Die Arbeitsplätze sind vielseitig und verschieden. Wie auch das Einkommen. Klassische Ausbildungswege gibt es kaum.
Videospiele  Karriere  Konsolen  Karriereplanung  Computerspiele  Bundesarbeitsagentur  Freaks 4U Gaming  Bundesagentur für Arbeit  Europa  Game-Designer
Fitness – gefährliches Statussymbol der Leistungsträger
Intervalltraining, Ultramarathon, Ironman: Ultimative Ausdauer ist besonders unter Managern zum Statussymbol geworden. Ungefährlich ist das nicht. Experten warnen vor Raubbau am eigenen Körper. Sogar die Mitarbeiter können darunter leiden.
Karriere  Manager-Lage  Sport  Karriereplanung  Kunz-Anne  Sport  Goldman Sachs Deutschland  Christine Stimpel  Schwarzwald  Thomas Fox  Münchner  Boston Consulting Group  Ingo Froböse  Manager  Hawaii  Sahara
Digitalisierung verändert die Suche nach Arbeitskräften
Die klassische Bewerbung war einmal. Neben Xing und Linkedin kommen mittlerweile auch WhatsApp, Chatbots und Videos zum Einsatz. Künstliche Intelligenz könnte den Prozess bald noch weiter automatisieren.
Karriere  Bewerbungsverfahren  Bewerbungsfotos  Karriereplanung  Bewerbungen  Bewerbungsberatungen  Bewerbungen  Bewerbungsgespräche  Xing  Linkedin  Karrierenetzwerke  Onlinepräsenz  Hochschule Furtwangen  Twitter  WhatsApp  Digitalisierung  BPM
Das sind die fiesesten Fragen im Vorstellungsgespräch
„Warum sind Gullydeckel rund?“: Nur wenige Sekunden können entscheiden, ob ein Bewerber einen Job erhält – oder nicht. WELT verrät, mit welchen Fragen Personalchefs Sie in die Falle locken – und wie Sie darauf reagieren sollten.
Kunz-Anne  Karriere  Karriereplanung  Vorstellungsgespräche  Bewerbungen  Bewerbungsgespräche  Jürgen Hesse  Cornelia Schaudt
Mit Langeweile im Job ist nicht zu spaßen
Bore-out als Folge chronischer Langeweile im Beruf wird noch als Luxusproblem belächelt. Warum krankhafte Unterforderung ein echtes Problem der Arbeitswelt ist und wir sie nicht länger dulden dürfen.
Bilanz-Kolumnisten  Karriere  Boreout-Syndrom  Ideen und Innovationen  Burnout-Syndrom  Langeweile  Langeweile  Twitter
„Deutsche werden für etwas bewundert, worüber sie sich nicht freuen“
Trompeter, Sänger, Komponist, Arrangeur: Till Brönner hat mit Barack Obama musiziert, ist ein Star in der internationalen Jazz-Szene, Professor und Fotograf. Ein Gespräch über das, was jetzt noch kommen kann. Und über die German Angst.
Mode  Modefotografie  Männer  Musik  Karriere  Familie  Brönner  Till  Familie  Griese-Inga  Capital Studio  Joachim Baldauf  Twitter  Barack Obama  Herbie Hancock  Viersen  Instagram  Till Brönner  Paul Smith  Weißes Haus  Facebook
Fachkräfte gibt es, man muss sie nur finden
Allerorten sind die Klagen groß: „Wir bekommen keine Mitarbeiter!“ Und: „Wer sich bewirbt, ist schlecht qualifiziert.“ Doch Unternehmen können selbst viel dazu beitragen, welche Mitarbeiter sie finden.
Fachkräftemangel  Fachkräfte  Bilanz-Kolumnisten  Unternehmen und Märkte  Bewerbungsberatungen  Karriere  München  Bundesagentur für Arbeit  Bayern  Google
Was es braucht, um im Leben Erfolg zu haben
Wer sich anstrengt und Talent hat, der bringt es zu etwas. Das ist eines der zentralen Versprechen unserer Gesellschaftsordnung. Doch die Realität sieht oft anders aus: Gut Geld haben schlägt gute Gene.
Nagels-Philipp  Erfolg  Genetik  Soziologie  Biologie  Mensch (kmpkt)  Karriere  Geld  Washington Post  USA
Wo Jungakademiker arbeiten wollen
18.000 Jungakademiker stimmten ab, bei welchen Unternehmen sie gern arbeiten möchten. Das überraschende Ergebnis: Ausgerechnet eine skandalerprobte Branche stellt die beliebtesten Arbeitgeber.
Unternehmen und Märkte  Arbeitgeber-Lage  Karriereplanung  Karriere  Arbeitsplatzwechsel  Bosch  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Tobias Rischen  BMW
Das Kinder-Dilemma deutscher Akademikerinnen
Viele studierte Frauen träumen von großen Familien. Doch in keiner anderen Bildungsschicht klaffen Wunsch und Wirklichkeit so weit auseinander. Denn für eine realistische Chance auf viele Kinder bekommen sie schon ihr erstes zu spät.
Akademiker  Familienplanung  Frauen  Karriere  Karriere von Frauen  Karrierefrauen  Kinderlosigkeit  Michler-Inga  Axel Plünnecke  Statistische Bundesamtes  Statistische Bundesamt  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  BiB  Bildungsschicht
Die Mär vom lebenslangen Lernen
Zur Milderung des Fachkräftemangels wäre Weiterbildung der Schlüssel. Doch eine Studie zeigt: Die Teilnahme an den Angeboten stagniert. Die öffentliche Förderung hat demnach sogar abgenommen. Besonders eine Gruppe leidet darunter.
Bildung  Erziehung  Weiterbildung  Berufliche Bildung  Weiterbildung  Arbeitsmarkt-Lage  Karriere
Sind Ihre Gehaltsforderungen angemessen?
Die Chancen auf eine Lohnerhöhung stehen in der aktuellen Wirtschaftslage gut. Doch wie viel dürfen Arbeitnehmer verlangen? Das ist je nach Branche und Qualifikation unterschiedlich. So sollten Sie im Gehaltsgespräch mit Ihrem Chef vorgehen.
Eckert-Daniel  Karriere  Gehaltszuschläge  Gehaltsgespräche  Löhne  Arbeitsmarkt-Lage
Die problematische Heimatverbundenheit der deutschen Manager
Deutschlands Manager wollen für ihre Karriere nicht mehr umziehen. Vor allem die Bereitschaft zu pendeln ist stark gesunken. Doch ohne Kompromisse klappt der berufliche Aufstieg nicht.
Karriere  Manager und Familie  Familienfreundliche Betriebe  Mobilität  Heimatliebe  Manager  Manager-Lage  Führungskräfte
Bolognese in der Tupperdose – Die Mittagspause wird zur Müll-Mahlzeit
„Mahlzeit!“ Lange war das Mittagessen für die Deutschen der emotionale Höhepunkt des Arbeitstages. Doch immer mehr Berufstätige verspeisen Mitgebrachtes am Arbeitsplatz. Das hat allerdings auch Vorteile – etwa die Vermeidung des „Lunch-Komas“.
Karriere  Mittagessen  Arbeit  Arbeitsmarkt-Lage  Kantinen  Rheingans Digital Enabler  Werner Sommer  Facebook
So minimieren Sie die Gefahr einer Kündigung
Das Risiko, arbeitslos zu werden, ist in den vergangenen Jahren drastisch gesunken. Wer jetzt noch einige Tipps beherzigt, macht sich für den Arbeitgeber praktisch unverzichtbar.
Eckert-Daniel  Karriere  Arbeitsmarkt-Lage  Arbeitsmarktpolitik  Arbeitslose  Karriereplanung
Mehr Geld für Dirk – Diese Vornamen zahlen sich aus
Aussprache, Silbenzahl, Image: Viele Faktoren beeinflussen die Wahrnehmung von Vornamen. Schon Kleinigkeiten wie die Anzahl der Silben können 18 Prozent Gehalt kosten. Was Ihr Name über Ihre Karrierechancen verrät.
Karriere  Karriereplanung  Management + Karriere  Ungewöhnliche Vornamen  Vornamen  Europa  Macauley Culkin  Frank Rumpenhorst  Frankfurt am Main  Sönke Wortmann  Jobsuchmaschine Adzuna  Pumuckl  Uni Oldenburg  New York  Florian David Fitz  Christoph Maria Herbst  Jahresgehalt  Vorname
Ist das Anschreiben bei Bewerbungen noch zeitgemäß?
Henkel tut es, die Deutsche Bahn und Otto auch: Immer mehr Unternehmen verzichten im Bewerbungsverfahren auf das Anschreiben. Die Bewerber freut es – und auch die Unternehmen entdecken geeignetere Wege zur Personalauswahl.
Karriere  Bewerbungsverfahren  Bewerbungsberatungen  Bilanz-Kolumnisten  Leben und Stil
Falscher Chef, falsche Kollegen – das macht krank
Mehr Rückenprobleme, öfter Kopfschmerzen, ständige Erschöpfung: Manche Jobs machen kranker als andere. Forscher wollten wissen, woran das liegt – und haben mehrere Ursachen ausgemacht.
Kaiser-Tobias  Karriere  Krankenstand  Betriebsklima  Arbeitsplatzgestaltung  Zufriedenheit  Helmut Schröder  AOK
Karriere im Onlinehandel – dafür gibt es jetzt einen neuen Beruf
Erstmals werden in Deutschland E-Commerce-Kaufleute ausgebildet. Die Nachfrage ist groß, rund 1000 Auszubildende starten in diesem Jahr. Wer 2019 dabei sein will, muss sich beeilen – und bestimmte Fähigkeiten mitbringen.
Dierig-Carsten  Karriere  E-Commerce  Internethandel  Ausbildungsberufe  MediaMarktSaturn  HDE  Ingolstadt  Otto Group  Bayern  Formel für Ihren
Sechs Wege, sich ein Auslandsstudium zu finanzieren
Miete, Versicherung, Reisekosten: Ein Auslandsaufenthalt kann teuer werden. Doch Studenten haben zahlreiche Möglichkeiten, sich ein Semester oder ein Studium zu finanzieren. Wo es wieviel Geld gibt.
Auslandsstudium  Auslandsstipendien  Bafög (Bundesausbildungsförderungsgesetz)  Karriere  Universitäten  Studium  Studenten  Stipendien  Kredite  Studienkredite  Spanien  DAAD (Deutscher Akademischer Austauschdienst)  Bangalore  Europa  Erasmus Plus  Paris  India  Dänemark  Australien  Schweiz  Princeton  Türkei  Statistischem Bundesamt  Statistische Bundesamt  Norwegen  Luxemburg  Sevilla  Österreich  Louvre  Großbritannien  Niederlande  London  Universitätsbibliothek  Frankreich  USA
Berufserfahrung günstig abzugeben
Wer mit Ende Vierzig den Job wechseln möchte, tut sich trotz des rosigen Arbeitsmarkts schwer. Frisches Fachwissen mit digitalem Mindset scheint gefragter. Ist Berufserfahrung nur noch billige Ramschware?
Karriere  Karriereplanung  Leben und Stil  Bilanz-Kolumnisten  Bewerbungsverfahren  Bewerbungsberatungen  Digitalisierung
Was Chefs verdienen
Die Gehälter von Geschäftsführern und Vorständen unterscheiden sich je nach Branche erheblich. Am besten dotiert ist der Finanzsektor – in einer anderen Branche lohnt das Chef-Sein dagegen kaum.
Eckert-Daniel  Gehälter-Lage  Gehälter von Führungskräften  Gehaltszuschläge  Karriere  Management  Statistische Bundesamtes  Christoph Maria Herbst  Bernd Stromberg  Jahresgehalt
Stressfreies Leben statt Karriere
Karriere machen, oder doch lieber entspannt arbeiten und dafür das Leben genießen. Nach einer aktuellen Studie legen immer weniger Studenten Wert auf berufliche Erfolge und das hat einen wesentlichen Grund.
Karriere  Studenten  ONL MAZ
Wenn der neue Job nur einen Wisch entfernt ist
Die Zeiten von Anschreiben und Lebenslauf sind fast vorbei. Heute wollen sich viele Menschen per Smartphone bewerben. Unternehmen akzeptieren diesen Weg zunehmend, doch Personaler warnen vor den Risiken der schnellen Jobsuche.
Karriereplanung  Bewerbungen  Smartphones  Personalrekrutierung  Karriere  Bewerbungsverfahren  Bewerbungsfotos  Bewerbungsberatungen  Personalauswahl  Personalbeschaffung  Online-Schlagworte  Smartphones  Bewerbungsgespräche  Universität Bamberg  Nürnberg  Ingolstadt  Hamburg  Axel Springer SE  Facebook
Unis spüren die dramatischen Folgen des Informatiker-Mangels
Die Universitäten kommen mit der steigenden Nachfrage nach Informatik-Studienplätzen kaum nach. Es fehlen vor allem gute Dozenten. Und Studienanfänger sitzen oft einem fatalen Missverständnis auf.
Cloud Computing  Informatik  Karriere  Künstliche Intelligenz (KI)  Informatiker  Studium  Bitkom  Universität Regensburg  Berlin Hochschule  Solomon Mahmoodi  Universität Oldenburg  Ländercheck Informatik
Warum tust du mir das an, Xing?
Lange behauptet sich Xing als eines der wichtigsten Online-Karrierenetzwerke im deutschsprachigen Raum. Auch für Selbstständige und kleine Unternehmen war es ein wichtiges Marketing-Instrument. Das ändert sich leider gerade. Ein offener Brief.
Bilanz-Kolumnisten  Xing  Ideen und Innovationen  Karriere  Soziale Netzwerke  Betreiber von sozialen Netzwerken  Liebes Xing  Hamburg  Österreich  Facebook
Versuchen Sie es doch mal mit dem „Nacheinander-Prinzip“
Die befristete Vollzeitelternschaft muss sich gegen die Zwänge der totalen Ökonomisierung durchsetzen, fordert Eva Corino. Die Autorin und Mutter von vier Kindern empfiehlt das „Nacheinander-Prinzip“.
Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Kindererziehung  Eltern  Elternzeit  Väter  Kinder  Mütter  Neuerscheinungen  Corino  Eva  Partnerschaften  Karriere  Karriereplanung  Karrierefrauen  Karriere von Frauen  Selbstverwirklichung  Emanzipation  Teilzeitarbeit  Familien  Eva Corino  Twitter  Europäische Kommission  Facebook
Wenn der Roboter Ihren Job will
Viele Berufstätige treibt die Furcht um, dass Roboter und künstliche Intelligenzen ihre Arbeitsplätze rauben. Wer sich richtig auf das Zeitalter der Digitalisierung vorbereitet, wird in der neuen Arbeitswelt nicht untergehen.
Eckert-Daniel  Arbeit  Karriere  Weiterbildung  Digitalisierung  Fortbildung  Stellenabbau  Bertelsmann Stiftung  Routine  Hollywood
Wenn Position wichtiger als Leistung ist, verlieren wir alle
Fiktion fairer Lohn: Die einen schuften am Arbeitsplatz und kommen nie voran. Die anderen sehen Leistung allenfalls als Mittel zum Zweck, Privilegien zu gewinnen. Eine Kultur, die dieses Denken und Handeln fördert, schwächt sich selbst.
Arbeit  Löhne  Gewerkschaften  Arbeitnehmer  Arbeitsmarktpolitik  Einkommen-Lage  Karriere  Karriereplanung  Verhältnis zu Vorgesetzten  Gesellschaft  Leipzig  China
Deutschland braucht die SPD
Die SPD wird gebraucht, weil ohne Aufsteiger mit diesem Land wenig anzufangen ist. Als Herold und Mentor jener, die es mittels eigener Anstrengungen wissen wollen, kann die Partei ein Milieu für sich gewinnen, das eher wächst, als kleiner wird.
Unternehmer  Arbeitgeber  Manager  Karriere  Poschardt-Ulf  Marxismus  Bildung  Erziehung  Leistung  Beruflicher Aufstieg  SPD  Familie  Ulf Poschardt  Tim Renner  Gerhard Schröder  SPD  Bündnis 90/Die Grünen
„Ich verdiene mit meinem Image Geld“
Chiara Totire war Apothekerin, heute verdient sie ihr Geld als „Influencerin“. Uns hat sie erzählt, wieso es sich lohnt, seiner Leidenschaft auch noch spät zu folgen, und worauf es bei der digitalen Präsenz ankommt.
Gesellschaft  Instagram  Karriere  Digital  Soziale Netzwerke  Mode  Gerstmeyer  Maria-Antonia  Chiara Totire  Twitter  Chiara Totire ICONIST  Mailand  Instagram  Facebook
Hochdeutsch-Training für den Job
Wer im Job ernst genommen werden will, muss sich verständlich machen. Im Dialekt ist das schwierig, sagen Sprachtrainer und bieten Kurse in Hochdeutsch an. Doch Bairisch oder Schwäbisch zu können, hat auch seine Vorteile.
Sprachschulen  Karriere  Sprachen  Bayern  Dialekte  Bayern  Hochdeutsch
Gut ausgebildet, breit aufgestellt, vielseitig - aber ohne Job?
Sie sind breit aufgestellt und flexibel. Doch bei der Jobsuche und Bewerbung tun sich viele Generalisten schwer. Unser Autor, der Karriere-Coach Bernd Slaghuis, erklärt, woran Alleskönner scheitern - und was sie besser machen können.
Karriere  Bewerbungsverfahren  Karriereplanung  Bewerbungen  Wollmilchsau  Generalist  Bernd Slaghuis
Das ist der Weg aus dem Hamsterrad
Jeder kann im Job glücklich werden, ist sich Angelika Gulder sicher. Die Psychologin empfiehlt Erste-Hilfe-Maßnahmen gegen den alltäglichen Frust – und zeigt auf, wie Zufriedenheit im Beruf langfristig gelingt.
Ballschmiter-Annemarie  Berufe  Karriere  Goldapp-Naemi  Newsteam  Angelika Gulder
So hilft die Privatschule auch Ihrem Kind
Schüler auf nicht-staatlichen Schulen haben nicht automatisch bessere Leistungen. Doch weil alle individuell gefördert werden, steigt insgesamt das Leistungsniveau. Eine Voraussetzung muss jedoch erfüllt sein.
Karriere  Berger-Georg  Bildung  Erziehung  Förderung  Unterrichtsmethoden  Hochbegabte  Karriere  SchuleEins
Der Paternoster-Effekt ist die Antwort auf das 30-Sekunden-Problem
Bewerber entscheiden innerhalb von 30 Sekunden, ob sie eine Firma interessant finden. Dieses Verhalten findet sich bereits in unserem Alltag wieder. Mit negativen Folgen, aber auch positiven Effekten.
Karriere  Psychologie  Bewerbungen  Maass-Stephan  Geduld
Diese Arbeitgeber sind für Deutsche besonders attraktiv
Eine aktuelle LinkedIn-Analyse zeigt: Je leer gefegter der Arbeitsmarkt, desto höher der Wechselimpuls. Die Arbeitgebermarke wird zunehmend wichtiger. Die Untersuchung zeigt, welche Konzerne das besonders gut zu nutzen wissen.
Eckert-Daniel  Microsoft  Berufe auf dem Arbeitsmarkt  Karriere  Branchen auf dem Arbeitsmarkt  Karriereplanung  LinkedIn  Fachkräftemangel  Arbeitsmarkt-Lage  LinkedIn  Europa  Google  McKinsey
Wie wird man Schriftstellerin, Theresia Enzensberger?
Einen eigenen Roman zu verfassen, das bedeutet Anerkennung, ist aber immer auch ein Wagnis. Theresia Enzensberger weiß, wie es in der Praxis funktioniert. Von Respekt, berühmten Vätern und dem richtigen Studium.
Gerstmeyer  Maria-Antonia  Enzensberger  Hans Magnus  Karriere  Ausbildung  Magazine  Selbstständigmachen  Theresia Enzensberger  Weimar  Twitter  Luise Schilling  Carl Hanser Verlag  Facebook
Diese Eigenschaften brauchen Sie, um Chef zu werden
Kriterien wie Fachwissen und Loyalität zur Firma helfen beim Aufstieg nicht mehr. Wer Karriere machen will, muss bei Psycho-Faktoren glänzen: Dazu zählen Belastbarkeit und eine besondere Form von Flexibilität.
Eckert-Daniel  Karriere  Manager-Lage  Führungskräfte  Karriereplanung  Frauen in Führungspositionen  Führungskräfte  Karriere von Frauen  Castingshows  Statistische Bundesamtes  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)
Chefinnen verdienen viel weniger als Chefs
Die Lohnlücke zwischen Männern und Frauen besteht nicht nur bei Jobs mit geringer Bezahlung. Der größte Gehalts-Killer ist die Teilzeitarbeit. Aber warum empfinden Frauen ihr Einkommen als gerechter?
Eckert-Daniel  Karriere  Lohn-Recht  Karriereplanung  Teilzeitbeschäftigte  StepStone  Statistische Bundesamtes  Cornelia Weber  Jahresgehalt
Der mühsame Weg der Frauen an die Spitze
Die Frauenförderung wird in vielen Firmen weiter vernachlässigt. Ändert sich nichts, werden erst in 60 Jahren genauso viele Führungskräfte Frauen wie Männer sein. Die Firmen verschenken ein enormes Potenzial.
Frauenquote  Karriere  Arbeitsrecht  Karriereplanung  Karrierefrauen  Frauenquote in Unternehmen  Gleichberechtigung am Arbeitsplatz  Karriere von Frauen  Simone Müller  Island  Frauenförderung
Leistungsträger sind die neuen Aussteiger
Das passiert, wenn Politik Leistungsträger vergrault: Die Mitte der Gesellschaft fährt ihr Engagement im Beruf zurück, weil es sich finanziell kaum mehr lohnt. Eine Entwicklung, die Folgen haben dürfte.
Abgabenquote  Solidaritätszuschlag  Karriere  Steuern  Spitzensteuersatz  Michler-Inga  Einkommensteuer  Gerechtigkeit  Mittelschicht  SPD
Victoria Beckham überzeugte selbst ihre größten Kritiker
Vor zehn Jahren gründete Victoria Beckham ihr eigenes Label. Die Lästermäuler von damals wurden eines Besseren belehrt: Heute ist sie es, die mit ihren Entwürfen überzeugt – jüngst auf der New York Fashion Week.
Spice Girls  Beckham  Victoria (Ehefrau)  Karrierefrauen  Mode  Griese-Inga  Erfolg  New York City  Karriere  Modedesigner  Modelabels  Fashion Week  Karriere von Frauen  Modenschauen  Victoria Beckham  New York Fashion Week  Anna Wintour  Mode  New York  New Yorker Fashion Week  Spice Girl  Romeo Beckham  Twitter  London  Lästermaul  Instagram  David Beckham  Facebook
Warum Bosse ihr Ego zurückschrauben müssen
Die Digitalisierung zwingt Unternehmen zu tiefgreifenden Reformen – auch in der Chefetage. Doch das erkennen längst nicht alle. Hierarchisch denkende Bosse aber werden zur Innovationsbremse – und das ist fatal.
Führungsmethoden im Betrieb  Boston Consulting  Digitalisierung  Innovationen  Karriere  Managementmethoden  welt_pc_gipfel  Unternehmen  Microsoft  Amazon  Google  Apple  Digitalisierung  Boß
Die besten Mitarbeiter kommen spät und gehen früh
Überstunden führen nicht zu mehr Produktivität. Im Gegenteil: Wer pünktlich Feierabend macht, arbeitet meistens effektiver. Denn was ist besser? Ein motivierter Mitarbeiter oder einer, der nur so tut?
Agenturen  Arbeitszeit  Karriere  t3n  Karriereplanung  Arbeitszeit-Recht  Arbeitszeitverkürzungen  Arbeitszeit  Flexible Arbeitszeit  Karriere-Booster  Opa Hermann
„Handy weg, E-Mails nicht lesen, To-Dos abarbeiten“
Wie bleibt man trotz E-Mail-Flut und Aufgabenstau produktiv? Acht erfolgreiche Frauen, von der Anwältin bis hin zur App-Gründerin, verraten ihre besten Tipps - und warum ein Hund der Routine gut tut.
Karriere  Produktivität  Frauen  Beruflicher Erfolg von Frauen  Beruflicher Aufstieg von Frauen  Frauen als Chef  Karrierefrauen  Frauen in Führungspositionen  Frauen als Gründer  Frauen am Arbeitsplatz  Karriere von Frauen  Amely Kuchenbäcker  Macromedia Hochschule  Kate Walsh  Twitter  Lea Lange  Instagram  Whitney Wolf  Verena Bender  Lilian von Trapp  Facebook
Wo es 2018 die besten Gehälter gibt
Fachkräfte sind in Deutschland so knapp und gefragt wie lange nicht. Doch nicht überall wird die Arbeit gleichermaßen gut bezahlt. Unsere Übersicht zeigt, wo und in welchen Branchen es sich besonders einzusteigen lohnt.
Gehälter  Gehälter von Führungskräften  Gehälter-Lage  Karriere  Management  Eckert-Daniel  Hessen  Frankfurt  Deutschland  Bayern  Sachsen  Thüringen  Jahresgehalt
Bärtige Exoten können Firmen vor sich selbst retten
Die Digitalisierung ist für viele Unternehmen eine Herausforderung. Bestehende Kulturen bremsen und Neues ausprobieren liegt nicht in der DNA tradierter Firmen. Doch externe Exoten können helfen.
Karriere  t3n  Karriereplanung  Start-ups  Deutschland  Digitalisierung
Dieser Staffellauf in Japan gibt den Karriereweg an
In Japan läuft für junge Akademiker und Unternehmen jedes Frühjahr die heiße Bewerbungsphase für Führungspositionen. In einem Wettlauf sollen sich die Studenten verschiedener Universitäten unter Beweis stellen.
Ideen und Innovationen  Bilanz-Kolumnisten  Japan  Tokio  Karriere  Tokio  Hakone Ekiden  Japan
So viel verdienen Sie mehr, wenn Sie Sport treiben
Forscher haben festgestellt, dass regelmäßiger Sport die Karriere fördert. Wer fit ist, bekommt im Schnitt einen deutlich höheren Stundenlohn. Wie sportlich man ist, liegt auch am Elternhaus.
Sportler-Einkommen  Eckert-Daniel  Fitnesstraining  Fitnesscenter  Karriere  Ernährungslage  Fitnessbranche  Karriereplanung  Ernährung  StepStone  Hannover  TSV Schott  Roman Kraft
Warum Rückkehrer aus dem Ausland oft enttäuscht werden
Wer für den Job ins Ausland zieht, rechnet meist mit einem Karrieresprung nach der Rückkehr. Doch dass Personalverantwortliche sich vor der Rückkehr mit dem Expat über die Folgeposition einigen, bleibt die Ausnahme.
Karriere  Karriereplanung  Management + Karriere  Management  Expatriates  Bosch  München  Berlin  Tirana  Albanien  Gabriele Voßkühler  Flughafen  Expatriate  Deutschland  Andrea Gebbeken  Ausland
Er malt mit Kreditkarten, Backuntensilien oder Kartons
Eigentlich ist Paul Schrader Rechtsanwalt, Kunsthochschulen kennt er nur von außen. Trotzdem – oder gerade deshalb – sind die Arbeiten des Quereinsteigers sehr begehrt. Ein Besuch in seinem Atelier.
Ottensen  Karriere  Farben  Anwälte  Künstler  Hamburg  Bildende Kunst  Paul Schrader  KunstSpiegel  Gerhard Richter  London  Twitter  Hamburg Ottensen  Instagram  Facebook
Das Konzept für den Ruhestand
Die meisten Beschäftigten denken bei ihrer Karriere-Planung nicht über die Rente hinaus. Dabei bringt der Ruhestand nicht nur freie Zeit mit sich. Wer ohne Konzept in den dritten Lebensabschnitt geht, kann böse Überraschungen erleben.
Karriere  Boreout-Syndrom  Karriereplanung  Coaching  Burnout-Syndrom  Film  Friedrichshafen  Dietmar Philipp  Ruhestand
„Beste Grüße“ gibt es nicht – wie man E-Mails korrekt beendet
Unzählige E-Mails schreiben wir jeden Tag – und doch wissen die meisten nicht genau, wie sie sich verabschieden sollen. Zwei Grußformeln gehen immer. Einige sollte man sich dagegen am besten ganz verkneifen.
Grüße  Rechtschreibung  Etikette  Bonneau  Elisabeth  Höflichkeit  Redaktionstipp  Newsteam  E-Mails  Karriere  München  Grußformeln  Elisabeth Bonneau  Grüße
Den Glücksbeauftragten im Büro braucht kein Mensch
Was in einigen Firmen als neuster Trend gilt und schön klingt, ist in Wirklichkeit Geldverschwendung und dazu noch eine Bevormundung: der Glücks-Manager. Um Menschen in der Arbeitswelt von morgen glücklich zu machen, zählt etwas ganz anderes.
Silicon Valley  Karriere  Glück  Weihnachtsgeld  Top-Management  Chief Happiness Officer  Silicon Valley
Nur Naivlinge schließen noch ihr Studium ab
„Studium der Literatur und der Philosophie in Tübingen und Amsterdam“: So lesen sich moderne Lebensläufe. Nur - ob jemals ein Abschluss gemacht wurde, das steht nirgendwo. Denn: Wer Xing hat, braucht kein Zeugnis.
Hackober-Julia  Studium  Elite-Universitäten  Bachelor  Karriere  Internet  Tübingen  Twitter  Amsterdam  Instagram  Facebook
Wie sich die Werte der Deutschen verändert haben
Eine Studie hat auf Basis sozialer Medien ermittelt, was Deutschen besonders wichtig ist. Dabei haben die gesellschaftlichen Erfahrungen der vergangenen Jahre die Werteskala deutlich verändert.
Eckert-Daniel  Gesellschaftliche Werte  Flüchtlingskrise  Innere Sicherheit  Karriere  Wippermann  Peter  TNS  Deutschland  Gesundheit  Jamaika  Instagram
Erstgeborene stehen später besser als ihre Geschwister da
In der Kindheit mag ein großer Bruder viele Vorteile bringen - im späteren Leben hat dann dieser jedoch meist die Nase vorn. Ältere Geschwister verdienen statistisch gesehen mehr Geld. Eine Studie zeigt warum.
Studium  Karriere  Konkurrenz unter Geschwistern  Newsteam  Geschwister  Zweitgeborene  Erstgeborene  Geschwister
Das ist das neue Lockangebot für gute Mitarbeiter
Wohnraum in Großstädten ist teuer und heiß begehrt. Wer wegen eines neuen Jobs umziehen muss, gerät da schnell in Panik. Das Problem machen sich Arbeitgeber in Zeiten des Fachkräftemangels zunutze.
Karriere  Immobilien  Karriereplanung  Wohnraumbedarf  Werkswohnungen  Wohnraumüberwachung  München  Erlangen  Stuttgart  Berlin Bezirk Neukölln  Deutschland  Jamaika  Standortwechsel
Darauf sollten Sie beim Chatten mit dem Chef achten
Messenger sind längst im Berufsalltag angekommen. Doch vieles, was in privaten Chats üblich ist, hat im Austausch mit dem Chef nichts zu suchen. Experten raten vor allem zu Eile und Förmlichkeit.
Karriere  Whatsapp  Social Media  Facebook  Anrede  Privates  Rechtschreibung
Warum wir eine ICH-Marke brauchen
Die eigene Marke spielt eine große Rolle beim Verlauf von Karrieren - entweder positiv oder negativ. Doch es geht nicht um eine Ich-Ich-Ich-Mentalität, denn die Gesellschaft funktioniert nur als WIR-System.
Markenartikel  Werbung  Karriere  Gesellschaft  Amazon  Bezos  Jeffrey  Mitchell  Edson  Bilanz-Kolumnisten  Ideen und Innovationen  Blockchain
„Wer rote Haare hat, soll stolz darauf sein!“
Als Teenager wurde Alexina Graham wegen ihrer naturroten Haare gemobbt. Heute modelt sie für große Marken und zeigt sich selbstbewusst und freizügig auf Instagram. Die fünf Erfolgstricks der Britin.
Models  Instagram  Karriere  Mobbing  L'Oreal  Rothaarige  Haarpflege  Trendsetter  Kosmetik  Modelagenturen  Haare  L'Oréal Paris Show  L’Oréal Paris  Beautykonzern  Haare  Laufstegshow  Jane Fonda  Alexina Graham  Geschichte  Jean Paul Gaultier  London  Twitter  Secret-Laufsteg  Instagram  Nottingham  Facebook  Victoria’s Secret
Die Stilikone des Fußballs macht Schluss
Andrea Pirlo beendet seine Karriere. Mit dem 38-Jährigen verlässt einer der größten Fußballer Europas die Bühne. Stilikone und Gentleman. Für Jogi Löw bleibt Pirlo der Mann seiner bittersten Niederlage.
Karriere  Naber-Ibrahim  Pirlo  Andrea  Löw  Joachim  Italien  Vicente del Bosque  Stilikone  Deutschland  Jogi Löw  Europa  Fußball  AC Mailand  Andrea Pirlo  EM
Wenn der Kollege als Roboter zum Meeting rollt
Home-Office ist bei vielen Arbeitgebern noch immer verpönt. Eine Lufthansa-Tochter hat nun einen Ausweg gefunden: Ihre Telearbeiter fahren als Roboter durch das Büro. Sie sind in Bild und Ton immer dabei.
Heimarbeit  Karriere  Arbeitgeber  Kunz-Anne  Arbeitsplatzgestaltung  Digitalisierung  Digitalisierungen  Roboter  Lufthansa  Isenburg  Lufthansa-Tochter  Preuß  USA
Wo sich der Doktor-Titel lohnt – und wo nicht
Die Promotion kann beim Berufsstart ein Gehaltsplus von bis zu 33.000 Euro im Jahr bringen. Dafür fangen die Neueinsteiger aber auch ein paar Jahre später an. BWLer müssen sich diese Mühe gar nicht erst machen.
Eckert  Daniel  Doktortitel  Eckert-Daniel  Karriere  Promotionen  Gehaltsgespräche  Karriereplanung  Karrierefrauen  Einstiegsgehalt  Promotion  Promotionen  Karriere  BONN  Hamburg  Wahlkampf  Bayern  Doktor-Titel
So starten introvertierte Mitarbeiter im Job richtig durch
In einer Arbeitswelt, die auf Außenwirkung getrimmt ist, haben es stille Kollegen schwer, sich durchzusetzen. Dabei steckt in den Introvertierten für Unternehmen eine riesige Chance – wenn sie etwas beachten.
Unternehmer  Arbeitgeber  Manager  Karriere  Personalführung  Managementtraining  Extro  Introvertierte  Brigitte Scheidt
Diesen Fehler sollten Sie bei Beförderungen vermeiden
Warum gibt es so viele unqualifizierte Chefs? Die Antwort ist komplex, hat aber auch mit allzu menschlichem Versagen in der Personalpolitik zu tun. Denn häufig werden die befördert, die den Chefs ähnlich sind.
Unternehmensführung  Karriere  Führungskräfte-Lage  Personalpolitik  Volkswagen  Mitverschwörern
„Nach drei Wochen habe ich gemerkt, ‚9 to 5‘ ist nichts für mich“
Raus aus dem Trott und weg aus Deutschland: Digitale Nomaden treibt es raus in die Welt. Sie arbeiten von da, wo andere Urlaub machen. Viel brauchen sie zum Leben nicht – nur ein Erfolgsrezept für den Lebensentwurf.
Arbeit  Karriere  Jugendliche  Newsteam  Internet  Bali  Start-up-Szene  Berlin  Thailand  Deutschland  Conni Biesalski  Brasilien  Nomade  Kalifornien
Warum Chefs lieber keine „Macher” einstellen
Bei vielen Arbeitgebern sind eigenständig denkende und handelnde Mitarbeiter unerwünscht. Ihr Potenzial wird häufig unterdrückt. Der einzige Ausweg ist der Wechsel, doch auch bei der Jobsuche gibt es einiges zu beachten.
Karriere  Management + Karriere  Führungskräfte  Manager-Lage  Start-ups  Mittelstand  Karriereplanung  Macher
Wenn Gefühle der Karriere im Weg stehen
Lange Zeit galt als ausgemacht, dass Gefühle einfach entstehen und wir sie kaum beeinflussen können. Doch Forschungen zeigen nun etwas anderes – mit entscheidenden Folgen für beruflichen Erfolg.
Meditation  Karriere  Gefühle  Karriereplanung  Gefühle
Wie mehr Frauen es an die Spitze schaffen
Ein Google-Mitarbeiter behauptet, Frauen seien aus biologischen Gründen nicht auf Erfolg gepolt. Doch nicht die Biologie hindert sie daran, sondern eine männlich dominierte Geschäftswelt, die Frauen das Leben schwermacht.
Karrierefrauen  Karriere von Frauen  Karriere  Google  Start-ups  DAX (Deutscher Aktienindex)  Frauenquote in Unternehmen  Jones  Steffi  Lotusblume  James Damore
„Ein Flüchtling ist perfekt für den Arbeitsmarkt“
Ali Mahlodji ist 36 Jahre alt und hatte bereits 40 verschiedene Jobs – bis er den fand, der zu ihm passt. Der Gründer, der als Flüchtling nach Europa kam, will nichts weniger als die Welt verändern.
Karriere  Karriereplanung  Start-ups  Flüchtlinge (Geo: Ursprungsland)  Start-ups  Flüchtlinge  Europa  Ali Mahlodji  Österreich  Flüchtlinge  Integration  Speaker
Wladimir Klitschko beendet seine Box-Karriere
Der ehemalige Boxweltmeister Wladimir Klitschko beendet mit sofortiger Wirkung seine Karriere. In seinem letzten Fight gegen Anthony Joshua war der 41-Jährige deutlich an seine Grenzen gestoßen.
Klitschko  Wladimir  Boxen  Karriere  Wladimir Klitschko  Box-Karriere  Anthony Joshua  Boxweltmeister  Rücktritt
Was Meditation im Büro wirklich bringt
In deutschen Konzernen breiten sich Angebote zur Meditation im Büro aus, vorgelebt vom Silicon Valley. Als einfaches Werkzeug zur Steigerung der Produktivität taugt das allerdings nicht.
Meditation  Google  Karriere  SAP  Yoga  Meditation  Achtsamkeitsmeditation  Silicon Valley  Facebook  Kunst  SAP  BASF  Telekommunikationskonzern
Warum ein Arbeitszeugnis nicht viel wert ist
Beim Jobwechsel wird das Arbeitszeugnis ein Thema. Für Angestellte und Chefs bedeutet das meistens Aufwand und Stress. Doch vieles spricht dafür, allen Mitarbeitern die gleiche Note zu geben.
Berufe  Karriere  t3n  Arbeitszeugnis  Arbeitszeugnisse  Arbeitszeugnis  Jürgen verlässt
Darum sollten Sie Ihr Xing-Profil nicht dichtmachen
Immer wieder wird über Sinn und Unsinn des sozialen Netzwerks aus Deutschland diskutiert. Eine Karriere- und Netzwerkexpertin verrät, ob es überleben wird und ob es überhaupt eine Chance hat gegen LinkedIn.
LinkedIn  Soziale Netzwerke  Betreiber von sozialen Netzwerken  Karriere  Facebook  Redaktionstipp  Xing  Statistischem Bundesamt  Xing  LinkedIn  InterNation  Google  Active Sourcing Report  Ute Blindert  Facebook
Diesen Fehler machen Chefs im Umgang mit der Generation Y
Flache Führungsstrukturen fördern den Ideenreichtum in Unternehmen, machen sie agiler und innovativer. Aber in den meisten Chefetagen herrscht offenbar noch ein anderer Geist. Das könnte sich rächen.
Karriere  Führungskräfte-Lage  Führungskräfte  Karriereplanung  Maass-Stephan  Unternehmen  Lufthansa  Kienbaum  Führungskräfte  Carsten Spohr  Digitalisierung  McKinsey
Das müssen Sie tun, um 100.000 Euro im Jahr zu verdienen
Mit der richtigen Ausbildung und einem Job in der richtigen Branche kann man in Deutschland mehr als 100.000 Euro verdienen – man muss nur die Weichen rechtzeitig stellen. Wir verraten, wie das geht.
Reichtum  Eckert-Daniel  Karriere  Gehaltsgespräche  Karriereplanung  StepStone  Karriere von Frauen  Deutschland  Personalverantwortung  Jahresgehalt
Leidenschaft ist nicht nötig, um seinen Job gut zu machen
Leidenschaft gilt als wichtige Tugend auf dem Arbeitsmarkt. Doch ist das überhaupt sinnvoll? Viel spricht dafür, dass Emotionen im Job eher hinderlich sind. Es kommt auf ganz andere Dinge an.
Berufe  Karriere  t3n  Karriereplanung  Berufseinsteiger  Lang Lang  Steve Jobs
Warum die Ära der Macho-Chefs zu Ende geht
In Vorstandsetagen war lange viel Platz für Rüpel, Narzissten und Choleriker. Die Zeiten, in denen sich Spitzenmanager alles erlauben durften, sind vorbei. Jetzt zählt etwas ganz anderes.
Management + Karriere  Uber  Karriere  Karriere von Frauen  Personalführung  Michler-Inga  Travis Kalanick  Internet-Gründer  Manager  Führungskultur
Warum wir uns von alten Karriere-Fesseln befreien müssen
Beruflich erfolgreich ist, wer es in der Hierarchie nach oben geschafft hat. Einfluss, Status, Geld und Ansehen sind Karrieremaßstäbe, die über Jahrzehnte Generationen von Arbeitnehmern und ihr Handeln geprägt haben.
Management + Karriere  Karriere  Berufe  Beruflicher Aufstieg  Digitalisierung  Führungskräfte  Arbeitnehmer  Ansichtssache  Karrieremodellen
So tickt die nächste Generation von Führungskräften
Mit dem Aufrücken der Generationen Y und Z in den Unternehmenshierarchien werden einige Kernthemen der Führung neu verhandelt. Eine Machtverschiebung im Zeichen der Transparenz deutet sich an.
Karriere  Management + Karriere  Führungskräfte  Unternehmenskultur  Generation X  Corporate Monkey  Umstürzlern  Deutschland  Faulpelzen  Führungskultur
„Man darf sich nicht auf den Körper als Kapital verlassen“
Ex-Topmodel-Kandidation Hana Nitsche will mehr sein als nur ein Bikinimodel. Neuerdings singt sie auch, zum Beispiel im Werbevideo einer Bikinifirma. Ein Interview über das Älterwerden in der Modelbranche.
Germanys Next Topmodel  Fernsehen  Diät  Karriere  Mode  Models  Modebranche  Nitsche  Hana  Facebook  Germany  Bikinimodel  Instagram  Twitter  Hana Nitsche
Ein Online-MBA lohnt sich auch finanziell
Wer die nächste Karrierestufe nicht erreicht, der sollte über einen MBA nachdenken. Dabei ist es gar nicht nötig, vorerst auf Job und Gehalt zu verzichten. Online-Programme funktionieren immer besser.
Fernstudium  Studium  Karriere  MBA Master of Business Administration  Karriere von Frauen  Business Intelligence  Business School  Data  Online-Programm  Karrierestufe  Katja Müller  Deutschland  Weiterbildung  MBA  Köln  Warwick Business School
28 idiotensichere Karrieretipps von Ivanka Trump
Es hat nicht jeder einen Vater wie Donald Trump, der stets super Karriereratschläge parat hat. Deshalb hat Ivanka Trump ein Buch für berufstätige Frauen geschrieben. Die wichtigsten Erkenntnisse daraus.
Karriere  Manager  Karrierefrauen  Hackober-Julia  Trump  Ivanka (Tochter)  Feminismus  Frauenförderer  Karrieretipp  Florida  February  Facebook  DC  Washington  Jared Kushner  Angela Merkel  Instagram  Donald Trump  Ivanka Trump
Wie Ihnen ein Jobwechsel mehr Gehalt einbringt
Fast die Hälfte der Beschäftigten arbeitet schon zehn Jahre oder länger im gleichen Betrieb. Dabei winkt Arbeitnehmern bei einem Jobwechsel deutlich mehr Gehalt, wenn sie alles richtig machen.
Eckert-Daniel  Arbeit  Karriere  IW  Karriereplanung  Management + Karriere  Arbeitsmarkt-Lage  Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Arbeitnehmer  Deutschland  Jobwechsler  Jobwechsel  USA
Viele Deutsche ahnungslos über Gehaltschancen
Eine weltweite Umfrage zeigt: In kaum einem anderen Land wissen Bewerber so wenig über ihre künftigen Verdienstmöglichkeiten wie in Deutschland. Gut informiert sind die Deutschen in anderen Bereichen.
Karriere  Löhne  Gehaltsgespräche  Karriereplanung  Manpower  Arbeitnehmer  Deutschland
13 Antworten für das perfekte Praktikum
Erfahrung in einem Betrieb zu sammeln, kann das ideale Sprungbrett in die Karriere sein. Viele machen deshalb ein Praktikum. Aber welche Rechte und Pflichten haben Praktikanten? Das sollten Sie wissen.
Berufseinsteiger  Karriere  Universitäten  Arbeitsrecht-Fachanwälte  Ausbildung  Karriereplanung  Berufsorientierung an den Schulen  Maass-Stephan  Praktika  Praktikum  Karriere  Lisa Simpson  Praktikant  Clevis Consult  Bundesarbeitsgericht  Jugendliche  Zeit Campus  Bundesurlaubsgesetz
Viele Manager sind keine erfolgreichen Alphatiere
Extrovertiert, charismatisch, selbstbewusst: Alphatier-Eigenschaften gelten als Garant für eine erfolgreiche Führungsperson. Doch eine Studie zeigt: Das Bild ist falsch. Oft trifft das Gegenteil zu.
Karriere  Führungskräfte  t3n  Karriereplanung  CEO Genome Project  Manager  Alphatiere  Team-Player  NWX  Führungsperson
Das braucht man, um 100.000 Euro zu verdienen
Wie wird man Spitzenverdiener? Eine Analyse untersuchte die Lebensläufe von mehr als 1000 Menschen mit sechsstelligem Jahresgehalt. Ein Ergebnis unter anderem: Ein Doktortitel ist unnötig.
Gehälter von Führungskräften  Managergehälter  Redaktionstipp  Newsteam  Karriere  Gehaltsgespräche  Spitzenverdiener  Gehaltsskala  Jahresgehalt
Sie sind zufrieden mit Ihrem Job? Da kann was nicht stimmen!
„So bekommen Sie Ihren Traumjob“ oder „Fünf Zeichen, an denen Sie ein Burnout erkennen“: Ratgeberartikel im Internet versprechen Lösungen für jedes Jobproblem. Wie superschlaue Karriere-Artikel uns irre machen.
Hackober-Julia  Berufe  Karriere  Karrierefrauen  Karriereplanung  Emanzipation  Büros  Verhältnis zu Kollegen  Internet  Karrieretipp  Elisabeth Moss  Gigi Hadid  Twitter  OK  Instagram  Christina Hendricks  Serie  Facebook
Von der Leiter zum Mosaik – So geht Karriere heute
Lebensläufe waren früher klar strukturiert und beschränkten sich auf die drei Entwicklungsphasen Kindheit, Erwerbs- oder Familienarbeit und Ruhestand. Das ändern die Babyboomer gerade radikal.
Weiterbildung  Karriere  Weiterbildung  Karriereplanung  Berufliche Weiterbildung  Darmstadt  Sophia von Rundstedt  Karin Joachim  Alexander Hannappel  Universität Bonn
Was macht eigentlich ein Content-Manager?
Mehr als nur ein Online-Redakteur: Als Content-Manager arbeiten Menschen mit den unterschiedlichsten Ausbildungen. Ihr Aufgabengebiet hängt dabei im Wesentlichen von der Größe der Firma ab.
Online-Journalisten  Berufe  Karriere  t3n  Online-Redakteur  Berufe
Warum reicht Zufriedenheit im Job nicht mehr aus?
Für viele Menschen wird die unermüdliche Suche nach Sinn und Erfüllung im Beruf zur Lebensaufgabe. Dabei täte es unserer Gesellschaft gut, wieder zu einem gesunden Maß für Zufriedenheit zurückzufinden.
Berufe  Karriere  Coaching  Zufriedenheit  Zufriedenheit  Köln
Zehn Punkte für Ivanka Trump, neun für Angela Merkel
Martin Schulz muss sich rasieren, Ivanka Trump ist perfekt – sagt Adel Abdel-Latif, Autor des Ratgebers „Die Karrieresau“. Für uns hat er den Look von Chefs aus Politik, Wirtschaft und Mode bewertet.
Eube-Anna  Aussehen  Aussehen  Karriere  Mode  Business-Mode  Aussehen  Karriere von Frauen  SPD  Heidi Klum  Wertung  Mode  Naomi Campbell  Mode-Linie  Ivanka Trump  Martin Schulz  Facebook  Business-Anzug  Angela Merkel  Carsten Maschmeyer  CEO  Marissa Mayer  Philipp Plein  Instagram  Jenna Lyon
Der stille Kampf der freiberuflichen Mütter
Freiberuflich tätig mit Baby: Das kann Mütter an ihre Grenzen bringen. Der ständige Spagat zwischen Kind und Kunde laugt aus, langfristig droht den Betroffenen die Altersarmut. Doch es gibt Hoffnung.
Bildung  Karriere  Management + Karriere  Selbstständige-Lage  Selbstständigmachen  Edda Mann  Tanja Queckenstedt  Mode  Altervorsorge
So beeinflusst ein aktives Sexleben deine Karriere
Ein schwedischer Politiker setzt sich für Sex-Pausen während der Arbeitszeit ein. Klingt kurios, hat aber durchaus eine wissenschaftliche Legitimation. Das legt zumindest eine neue Studie nahe.
Karriere  Nagels-Philipp  Glück  Sexualität  Övertorneå  Erklärung
Warum wir mehr Verantwortung im Beruf übernehmen müssen
Standards und Automatismen halten immer mehr Einzug in unsere zunehmend digitale Arbeitswelt. Routinen und erprobte Methoden werden unreflektiert schnell zu vermeintlichen Wahrheiten. Ein Plädoyer gegen „Das macht man so!“.
Berufe  Karriere  Digitalisierung  Deutschland  Köln  Digitalisierung
Der verhinderte Traum des staatenlosen Wunderkindes
Minikicker Nong Pee hat außergewöhnliche Fähigkeiten. Millionen staunen über die Tricks des Siebenjährigen. Ein englischer Topklub hat Interesse, doch es gibt ein Problem: Das Talent hat keinen Pass.
Myanmar  Thailand  Karriere  Talentförderung  Premier League (Geo: GB)  Naber-Ibrahim  Leicester City  Ranieri  Claudio  Premier League (Geo: GB)  Klopp  Jürgen  FC Liverpool  Manchester United  Mourinho  Jose  England  Fußballakademie  Thailand  Leicester City  Myanmar  Bangkok  Fußball  Flüchtlinge
Ex-Arbeitsminister Norbert Blüm plant TV-Karriere
"Die Rente ist sicher.": Dieser Satz macht Norbert Blüm vor knapp 20 Jahren in seiner Zeit als Arbeitsminister berühmt. Nun will der inzwischen 81-Jährige im Fernsehen täglich auf Sendung gehen.
Blüm  Norbert  Fernsehen  Rente  Kalender  Karriere  TV-Karriere  Norbert Blüm  Fernsehen  Rente
Philipp Lahm wird nicht Sportdirektor beim FC Bayern
Ein Rücktritt als Spieler stand schon länger im Raum, aber Philipp Lahm sollte dann den Posten des Sportdirektors beim FC Bayern München übernehmen. Doch das wird nicht passieren.
FC Bayern München  Lahm  Philipp  Sportdirektoren  Karriere  Philipp Lahm  Mannschaftskapitän  Rücktritt  Sportdirektor  FC Bayern München
Zehn Einrichtungs-Tipps für effizienteres Arbeiten
Die neuen Coworking-Spaces sind verspielt, bunt, manchmal etwas albern. Kein Wunder, dass Leute Geld bezahlen, um hier zu arbeiten. Muss man aber nicht, viele Tipps funktionieren auch im klassischen Büro.
Balzac  Honore de  Karriere  Arbeit  Vitra  Design  Arbeitsplatzgestaltung  Möbel  Büros  Innenarchitektur  Möbeldesign  Coworking-Space  WeWork  Bali  Facebook  Ashley Couch  Arbeitsplatz  Madrid  Instagram  Konstantin Grcic  Mindspace
„Das ist ja gar nicht romantisch“ – Nee, zum Glück nicht!
Musical-Filme sind Geschmackssache, aber eines muss man „La La Land“ lassen: Der Film vermittelt dringend benötigten Realitätssinn. Was man von Ryan Gosling und Emma Stone lernen kann.
Hackober-Julia  Beste Gesellschaft (Kolumne)  Gosling  Ryan  Stone  Emma  Karriere  Persönlichkeitspsychologie  Romantik  Liebe  Paarpsychologie  Generation Maybe
So finden Sie die passende Weiterbildung
Fortbildungen sind heute fester Bestandteil des Berufsalltags. Doch nicht immer fällt es leicht, sich im Angebotsdschungel zurechtzufinden – und eine Weiterbildung zu finden, die bezuschusst wird.
Karriere  Fortbildung  Weiterbildung  Volkshochschulen (VHS)  Volkshochschulen  Weiterbildungsgesetz  Berufliche Weiterbildung  Volkshochschule  Lena Paulsen  Weiterbildung
Frauenanteil in Aufsichtsräten steigt auf 27,5 Prozent
Rund 150 große Unternehmen sind dazu verpflichtet, im Aufsichtsrat einen Frauenanteil von 30 Prozent zu erreichen. Laut Familienministerin Schwesig kommt das gut voran. Anders sieht es auf Vorstandsebene aus.
Newsteam  Frauenquote in Unternehmen  Frauenquote  Karriere  Schwesig  Manuela  Manuela Schwesig  Unternehmen  Frauenanteil  Vorstandsebene  SPD  Frauenquote
Wie Gründer der Idee des veganen Kondoms nacheifern
Vom Quetschobst-Duschgel bis zum ganz speziellen Verhütungsmittel. Jugendliche zum Unternehmer machen – das ist das Ziel der Initiative „Start-up Teens“, bei der WeltN24 Medienpartner ist.
Unternehmensgründungen  Karriere  Bildung  Start-ups  Unternehmer-Lage  Teen  Berlin  Deutschland  Jugendliche  Start-up  Verena Pausder
So sollen teure Studienplätze besser genutzt werden
Die Vergabeverfahren von Studienplätzen, insbesondere für Mangelfächer wie Medizin, sollen ab 2018 effizienter und transparenter ablaufen. Experten und Betroffene sehen die Reform eher skeptisch.
Karriere  Bildung  ZVS (Zentralstelle für die Vergabe von Studienplätzen)  Studienplatzhandel  Studienplatztausch  Studium  Studium  München  Nürnberg  Göttingen  Medizin-Studienplatz  Münster  Mangelfächer  DoSV  Köln  Medizin  Mediziner-Test  Vergabesystem  Marburg  Krankenpflege-Praktikum  Kiel  Abitur-Note
So erkenne ich, ob ich im Job gefangen bin
Die innere Kündigung betrifft Millionen. Je länger jemand im selben Unternehmen arbeitet, umso größer ist das Risiko, zum „Gefangenen am Arbeitsplatz“ zu werden. Mit Folgen auch für die Kollegen.
Eckert-Daniel  Karriere  Karriereplanung  Innere Kündigung  Betriebspsychologie  Betriebszugehörigkeit  Excel-Sheet  IT-Branche  Berlin  Arbeitsplatz  Gefangene
Sprich mit mir, Chef!
Die Beziehungspflege in ihrem Team ist für viele Chefs ein notwendiges Übel. Ein Gespräch im Jahr muss Mitarbeitern reichen. Tut es aber nicht: Führung ist ein Dialog.
Karriere  Unternehmen  Wirtschaft  Mitarbeitergespräche  Zielvereinbarung
So heben Sie mit 5 Minuten täglich Ihr Netzwerk auf eine neue Ebene
Keine Zeit, kein Geld, keine Lust? – Schluss mit den Ausreden! Investieren Sie heute in Ihr Netzwerk, damit es da ist, wenn Sie es brauchen.
Karriere  Wirtschaft  Job  Netzwerke  Xing  LinkedIn  Facebook  Kontaktliste
Wie die dummen Bonzen-Kinder so gute Jobs bekommen
Geschäft gegen einen Job für den Nachwuchs – mit dieser Formel vergab die US-Bank JPMorgan über Jahre Stellen in Asien. Dabei spielte es keine Rolle, dass viele Aspiranten absolut ungeeignet waren.
Michler-Inga  J.P. Morgan Chase (USA/Bank  Konzern)  Banken  Digitalteam  Karriere  Deutschland  Investment-Bank  London  Europa  Asien  China  Hongkong  Mittagsschläfer  Einstellungsprogramm  Minderleister  Bank
Wie Führungskräfte sich erfolgreich den Job teilen
Als Manager beruflich kürzer treten, ohne die Karriere aufs Spiel zu setzen? Noch machen das nur wenige. Dabei gibt es ein Modell, bei dem sowohl der Arbeitnehmer als auch das Unternehmen gewinnt.
Digitalteam  Führungskräfte  Führungskräfte  Job-sharing  Karriere  Jobsharing  Kommunikationsaufwand  Carola Thöle  Bremen  Topsharing  Jobsharer  Katja Veenhuis
Wenn Firmen an der falschen Stelle nach Azubi suchen
Kleine und mittlere Unternehmen finden immer seltener passende Azubis. Großkonzerne haben es durch teure Kampagnen einfacher. Denn der Kampf um die besten Azubi wird zunehmend im Netz ausgetragen.
Karriere  Dienstleistungen  Zimmermann-Max  Berufsausbildung  BA (Bundesagentur für Arbeit)  Berufliche Bildung  Digitalteam  Handwerk  Azubi  App TalentHero  DIHK  ZDH  YouTuber  YouTube  Jugendliche  Axel Springer  Facebook
Warum viele hoffnungsfrohe Frauenkarrieren scheitern
Wenn es darum geht, Karriere zu machen, überlassen Frauen meist den Männern das Feld. Größter Stolperstein sei ein Mut-Defizit, sagen Experten. Bis sich das ändert, könne es noch zehn Jahre dauern.
Karriere  Frauen  Digitalteam  Karrierefrauen  Karrierefrauen  Mädchen  Sara Bareille  Reshma Saujani  Natalie Turner  Berlin Rainmaking Loft  Deutschland  Mädchen  Superfähigkeit  Susan Saß  Mut-Defizit
Junge Deutsche rechnen mit Bildungssystem ab
Eine neue Studie zeigt: Nur ein Bruchteil der 18- bis 34-Jährigen glaubt, dass Schule und Studium sie gut auf das Arbeitsleben vorbereiten. Dort angekommen, motiviert die meisten vor allem eine Sache.
Newsteam  Jugendliche  Bildungssysteme  Bildungschancen  Studium  Schulen  Arbeitsmarkt  Karriere  Karriereplanung  Südwestrundfunk SWR  Bildungssystem  Bayerische Rundfunk BR  ZDF
So setzen sich die Stillen gegen die Blender durch
Werbung machen in eigener Sache ist eher stillen Kollegen ein Graus. Dabei haben sie das Potenzial, es wirksam zu tun – wenn sie ein paar einfache Regeln beachten.
Karriere  Coaching  Digitalteam  Auftrittskompetenz  Klaus Schuster  Gewinnermiene  Österreich
Für wen ein Auslandsaufenthalt sinnvoll ist
Deutschlands Wirtschaft wird immer internationaler. Wer sich bei einem weltweit tätigen Unternehmen bewirbt, war besser vorher schon mal im Ausland. Nur einen Fehler sollten Bewerber nicht machen.
Eckert-Daniel  Karriere  Arbeitsmarkt  Digitalteam  Auslandsstudium  Inländische Manager im Ausland  Auslandserfahrung  Deutschland  Krise  Sattelfestigkeit  IW Köln  Ausland  Auslandsaufenthalt
„Kultur des Scheiterns“? – Ärgerlicher Versagens-Kult!
Unentwegt werden Menschen gefeiert, denen ein Comeback gelang, ständig wird eine „Kultur des Scheiterns“ gefordert. Aber was dabei entsteht, ist nur ein ärgerlicher Kult, der etwas anderes verursacht.
Gründungen  Gersemann-Olaf  Digitalteam  Karriere  Erfolg  Unternehmer  Unternehmer  Comebacks  Branson  Richard  Kira Walkenhorst  Restarter  Deutschland  Richard Branson  Laura Ludwig  Steve Jobs  Comeback-Story
„Die globale Elite gibt es nicht“
Die hypermobile globale Wirtschaftselite ist ein Mythos. Vor allem in Südeuropa machen viele Manager Karriere im Heimatland. Nur die Schweiz kann auftrumpfen. Doch das muss kein Nachteil sein.
Zschaepitz-Holger  Ettel-Anja  Eliten  Karriere  Manager  Digitalteam  Manager im Ausland  John Cryan  Michael Hartmann  Josef Ackermann  Bonner Universitätsfest  Deutschland  Südeuropa  Internationalisierungsgrad  Europa  Schweiz
Von diesen Jobs träumen Studenten heute
Nach dem Uni-Abschluss beginnt das große Orientieren: Welche Stelle und Branche kommen nun infrage? Viele Studenten sehnen sich eher nach Sicherheit als nach Dienstwagen oder üppigem Gehalt.
Newsteam  Studenten  Staatsdienst  Autoindustrie  Karriere  Pharmaindustrie  Versicherungsbranche  Staatsdienst  Autoindustrie
Arbeiten in der Luxusbranche – ein echter Albtraum
Starkoch im Hotel, Skipper auf einer Segeljacht: Die vermeintlichen Traumjobs in der Welt der Reichen entpuppen sich oft als Albtraum. Viele Angestellte fühlen sich als Menschen zweiter Klasse.
Luxus  Karriere  Luxusgüter  Karriereplanung  Digitalteam  Luxushotels  Olympia  Massimo Bottura  Newsdienst  Olympische Spiele  Luxusbranche
Ist Heidi Klum schuld, dass Mädchen Mathe hassen?
Mädchen in Mathe oder Informatik – seit Jahren klappt das nicht, obwohl Politik und Wirtschaft etwas anderes versprechen. Den Grund sehen Forscher in alten Geschlechter-Klischees und einer TV-Show.
Michler-Inga  Berufsausbildung  Studium  Karriere  Naturwissenschaften  Mathematik  Informatiker  Digitalteam  Nemat  Claudia  Klum  Heidi  Deutsche Telekom  MINT-Berufe  Deutschland  Mädchen  Mathe  Europa  Heidi Klum  Germanys Next Topmodel  ABB  Barbara Meier  Bundeswehr
Schweinsteigers Rauswurf ist nur konsequent
Manchester Uniteds neuer Trainer Mourinho hat Bastian Schweinsteiger in die zweite Mannschaft verbannt. Warum das trotz der Verdienste des Weltmeisters legitim ist – und auch eine Chance.
Wolff-Julien  Schweinsteiger  Bastian  Mourinho  Jose  Manchester United  Götze  Mario  Gaal  Louis van  Karriere  Fußball  Digitalteam  Schweini Fotoslider  Manchester United  Fußball  Bastian Schweinsteiger
Die verlockende Karriere als Manager bei Aldi
Bei Hochschulabsolventen sind Discounter und Handelsketten unbeliebt. Die locken nun mit hohen Gehältern, Dienstwagen und Extras. Doch der Leistungsdruck ist extrem hoch. Was erwartet Jungmanager?
Gassmann-Michael  Einzelhandel  Karriere  Lidl  Aldi  Rewe (Handelskette)  Digitalteam  Redaktionstipp  Aldi Süd  Statistischem Bundesamt  Ruben Alexander Auerbach  Lidl  Regionalverkaufsleiter  Rewe  Samsung  Ole-Christian Lewerenz  Handel  Dormagen
So sichern sich Betrüger lukrative Jobs
Die SPD-Abgeordnete Hinz ist kein Einzelfall. Personalberater sind überzeugt, dass Hunderte von Akademikern in Wirklichkeit gar keine sind – weil sie genau wissen, wie sie Firmen austricksen können.
Michler-Inga  Digitalteam  Hinz  Petra  Karriere  Bewerbungen  Arbeitsrecht  Curricula  Hochstapler  Internet  SPD  Petra Hinz
So bekommen Sie Schmerzensgeld vom Chef
Krank und arbeitsunfähig nach zehn Jahren Stress im Beruf – ein Mandant unseres Kolumnisten Peter Heiko Krenz wurde von seinem Arbeitgeber dafür entschädigt. Aus einem ganz entscheidenden Grund.
Schmerzensgeld  Karriere  Digitalteam  Überstunden  Berufsunfähigkeitsversicherung  Berlin  Arbeitnehmer  Peter Heiko Krenz
Warum die Deutschen ihre Chefs nicht mögen
Neun von zehn Beschäftigten sehen Verbesserungsbedarf bei ihren Vorgesetzten, vor allem in den Bereichen Personalführung und Motivation. Eine wichtige Aufgabe des Chefs übersehen die Mitarbeiter aber.
Karriere  Verhältnis zu Chefs  Arbeit  Digitalteam  Google  Facebook  Coaching  Konflikt  Deutschland  Führungskräfte
So funktioniert das Island-Prinzip für Unternehmen
Die isländische Nationalmannschaft und ihre Fans sind ist nicht nur für Fußballkenner faszinierend, sondern auch für kleine und mittlere Unternehmen. Sie können von den Kickern viel lernen.
Karriere  Island Fußballnationalmannschaft  Fußball EM 2016  England  Unternehmen  Kári Árnason  Cristiano Ronaldo  Island  Fußball  Fußballkenner  Barcelona  Fußballnationalmannschaft  EM
So tief fallen Vorstandschefs nach ihrem Rausschmiss
Der Verlust eines prestigeträchtigen Jobs kann selbst gestandene Manager in den Ruin treiben. Um der Depression aus dem Weg zu gehen, ergreifen viele die Flucht – oder sie nehmen sich Großes vor.
Karriere  Outplacement  Manager  Resilienz  UBS  Auslandreisen  Giovanni Leonardi  Peter Wuffli  Absturz  Betriebspsychologe  Manager  Schweiz  USA
Massai und Eskimos erleuchten unsere müden Eliten
In vielen Chefetagen mangelt es an Bodenhaftung. Also pilgern Führungskräfte nun verstärkt in die Wüste oder in die Prärie, um dort die Ureinwohner zu treffen. Viele kommen danach bekehrt zurück.
Michler-Inga  Digitalteam  Management  Führungskräfte  Führungsmethoden im Betrieb  Karriere  Karriereplanung  Lynda Gratton  Kenia  Lamu Island Kenya  Manager  Göran Gennvi  Hawaii  Botswana  Afrika
Es stirbt sich schneller, als dass geboren wird
So erfreulich es ist, dass die Jüngeren Lust auf Kinder haben. Das Ansehen der Ehe ist ungebrochen. Und doch darf die Zunahme der Geburten nicht darüber hinwegtäuschen, dass die Deutschen schrumpfen.
Menkens-Sabine  Digitalteam  Geburtenrate  Karriere von Frauen  Karriere  Familienplanung  Sterbeziffern  Bevölkerungsentwicklung  Karrierismus  Bevölkerungspolitik  Babyboom  Sterbeüberschus  Deutschland  Gebärstreik  Hausfrauen-Ehe
Die Legende von der Familienfreundlichkeit
Acht von zehn Unternehmen legen großen Wert auf einen familienfreundlichen Betrieb. Doch eine Umfrage zeigt: Es hakt in Deutschland an zwei entscheidenden Stellen. Und die schließen viele aus.
Digitalteam  Familien  Familienfreundliche Betriebe  Familienförderung  Karriere  Karriere von Frauen  Unternehmen  Greive-Martin  Unternehmen  Familienfreundlichkeit  Arbeitnehmer  Unternehmensmonitor  Deutschland
Wer Kinder hat weiß, warum Frauen schneller krank werden
Der Alltag von Frauen ist sehr ungesund. Bevor sie überhaupt das Büro erreicht haben, liegt hinter ihnen schon viel Arbeit zu Hause. Und vor ihnen auch. Männer stecken die 60-Stunden-Woche locker weg.
Spoerr-Kathrin  Berufstätige Frauen  Karriere  Hausarbeit  Digitalteam  Burning-Out  Stress  Herzinfarkt  Arthritis  Diabetes mellitus  Amerika  Haushalt
So wird aus Kollegen eine Gewinner-Mannschaft
Sport und Geschäftswelt sind sich ähnlicher, als man denkt. Teamgeist, Führung, Fehlerkultur sind für Fußballmannschaften so wichtig wie für Büro-Teams. Aber es gibt einen entscheidenden Unterschied.
Digitalteam  Karriere  Unternehmenskultur  Gewinner-Mannschaft  Geschäftswelt  Kunst  Sport
Professor provoziert mit Lebenslauf des Scheiterns
Glänzende akademische Karrieren sind selten, der Druck auf junge Wissenschaftler ist hoch. Viele leiden unter Schlafstörungen. Einer, der es geschafft hat, will Mut machen, zu Rückschlägen zu stehen.
Digitalteam  Karriere  Arbeitsmarkt  Bildung  Schlafstörung  Deutschland  GEW (Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft)  Princeton University  Johannes Haushofer  Forschung
Karriere-Drang macht Lehrer zu Rampensäuen
Um als Lehrer befördert zu werden, reicht guter Unterricht nicht mehr aus. Die Pädagogen müssen eine Show bieten, die Schüler, Eltern und den Direktor beeindruckt. Nicht jedem passt dieser Trend.
Vitzthum-Thomas-Sebastian  Karriere  Lehrer  Schulen  Schüler  Digitalteam  Unterrichtsausfall  Unterricht  Markus Weber  Kultusministerium  Hochseilgärten  Penne  Raummangel
Firmen sollten bei der Personalsuche nicht lügen
Bewerbern sollte man keine Luftschlösser präsentieren, sondern auch ehrlich sagen, was schlecht ist am neuen Job. Arbeit ist nun mal kein Zuckerschlecken. Also sollte man den Eindruck nicht erwecken.
Karriere  Scholz  Christian (Betriebswirtschaftler)  Karriereplanung  Generationen  Vorstellungsgespräche  Christian Scholz
Warum Millionen Deutsche den falschen Job haben
Top-Akademiker putzen das Möbelhaus, ein Kapitän kontrolliert Pässe, ein Ingenieur fährt Taxi. Jeder siebte Deutsche ist überqualifiziert. Die Gründe für die Job-Missverständnisse sind teils bitter.
Karriere  Karriereplanung  Michler-Inga  Flughafen  Dirk Wächtler  Inga Stimke  Bernd von Kuhlmann
Warum die neue Pausenkultur Kontakte verhindert
Das beste an Tagungen ist die Chance, neue Menschen kennenzulernen und professionelle Kontakte zu vertiefen – von wegen. Denn in den Konferenzpausen wird heute nur noch aufs Smartphone gestarrt.
Wüllner  Thomas  Karriere  Informelle Netzwerke  Karriereplanung  Outplacement  Konferenzen  Einzel-Outplacement  Thomas Wüllner  Pausengesprächen  Career Consultant
Hier haben Azubis gute Karrierechancen
Deutschlands Schüler wollen lieber studieren als eine Lehre absolvieren. Doch auch mit einer Berufsausbildung kann man Karriere machen – wenn man sich für die richtige entscheidet.
Ausbildungsvergütung  Karriere  Ausbildungsplätze  Karriereplanung  Betriebliche Berufsausbildung  Betriebliche Lehrlingsausbildung  Ausbildungsberufe  Ausbildungsvergütung  Duale Berufsausbildung  Institut für Arbeitsmarkt  Karriere  Berufsausbildung  BIBB  Ausbildung  Bundesinstitut  Jugendliche
Wie Sie Psycho-Tricks des Chefs richtig parieren
Mit relativ einfachen Methoden können Chefs ihre Mitarbeiter klein halten. Doch Psychologen sagen: Manipuliert wird nur der, der sich manipulieren lässt. Und geben Tipps, wie sich Mitarbeiter wehren.
Manipulation  Karriere  Psychologie  Czycholl-Harald  Arbeitspsychologie  München  Düsseldorf  Kind-Ich  Eltern-Ich  Madeleine Leitner
Das sind die beliebtesten Arbeitgeber des Landes
Nicht nur Käufer wenden sich nach der Abgasaffäre von VW ab. Auch junge Ingenieure, die die Marke erneuern könnten, verlieren das Interesse an einem Job dort. Davon profitiert eine andere Branche.
Ingenieure  Autoindustrie  Karriere  Arbeitgeber  Autoindustrie-Lage  Ingenieure  Ingenieure  Volkswagen  Trendence  Euro 2015  Beratung  Raumfahrt  BMW
Warum viele Arbeitnehmer so unzufrieden sind
Junge Firmen wie Xing spüren bereits, wie Bewerbungsverfahren und Arbeitsleben der Zukunft aussehen könnten. In anderen muss der Wandel erst noch ankommen. Das frustriert die Beschäftigten.
Xing  Karriere  Karriereplanung  Vollmoeller  Thomas  Arbeitsmarkt  Arbeitsmarkt einzelner Branchen  Karrierebörsen  Maass-Stephan  Talentknappheit  Fachkräftemangel  Arbeitnehmer  Thomas Vollmoeller  Deutschland  Themenkatalog
Streber, Partylöwe, Urgestein - eine Studi-Typologie
Von wegen alles Individualisten im Hörsaal! Die meisten Charaktere tauchen jedes Jahr wieder auf. Dabei hat jeder Studenten-Typ so seine Vorzüge und anstrengenden Seiten.
Studium  Karriere  Typologie  Studententypen  Partylöwe  Nesthocker  Studicharakter  Rasta
Das sind die Top-Jobs für High-Potential-Rentner
Fast 70 und im Berufsleben: Immer mehr Ruheständler arbeiten. Manche müssen, manche tun es ehrenamtlich. Und dann gibt es jene, die ihre Erfahrung als Top-Fachkraft nutzen – und erstaunliche Summen verdienen.
Senioren  Weiterbildung  Karriere  Weiterbildung  Ruhestand  Rentner  Weiterbildung  70 Jahre "Die Welt"  Reinhard Paulsen  George Lucas  Hamburg  Steven Spielberg  Deutschland  Harrison Ford
Wo Arbeitnehmer ihren Job am meisten hassen
Ein Jobvermittler hat untersucht, wie glücklich Arbeitnehmer in großen Städten sind. Eine ostdeutsche Stadt schnitt besonders schlecht ab. Experten sehen mehrere Gründe – Geld gehört nicht dazu.
Zufriedenheit  Arbeitspsychologie  Karriere  Karriereplanung  Arbeitslosigkeit  Arbeitsmarkt  Arbeitszeit  Steinbach  Leipzig  München  Internet  Stuttgart  Arbeitnehmer  Online-Jobvermittler  Deutschland  Recruit Holding  Frankfurt am Main  Japan  Job-Suchmaschine
Auf Hochschulrankings sollte man sich nicht verlassen
Hochschulrankings sollen helfen, den richtigen Studienort zu finden. Experten sehen die Rankings kritisch, vor allem die Methodik der Tests kann nicht alle überzeugen. Wichtig sei etwas ganz anderes.
Studium  Karriere  Karriereplanung  Studium  Hochschul-Rankings  Studienort  Ranking  Berlin  Deutschland  U-Multirank  Studienanfänger  CHE  Hochschulranking
Sechs Tipps für die Pflege Ihres Netzwerks
Ein Drittel der freien Stellen wird über Netzwerke besetzt. Damit es auch für Sie klappt, sollten Sie ein paar wichtige Regeln beherzigen. Denn ein Netzwerk will gepflegt werden, damit es nicht reißt.
Karriere  Soziale Netzwerke  Informelle Netzwerke  Karriereplanung  Wüllner  Thomas  Arbeitsmarkt  Netzwerkarbeit  Einzel-Outplacement  Thomas Wüllner  Career Consultant
Wann sich ein Master-Studium auszahlt
Mit dem Bachelorabschluss kann man die Universität verlassen. Eigentlich. Denn die Mehrheit der Studenten setzt noch einen Master drauf. Doch es kommt auf die Branche an, ob sich das wirklich lohnt.
Bachelor  Studium  Karriere  Universitäten  Karriereplanung  Studium  Universitäten  Redaktionstipp  Stepstone  Medienberufen  Bachelorabschluss  Master  Bachelor  IW Köln  Axel Springer  Masterabsolventen  Bologna  Bachelorabsolventen
So fallen Sie mit Ihrer Bewerbung Arbeitgebern auf
Der eine Bewerber sein, der gefällt – dieses Ziel hat wohl jeder Jobsuchende. Übertreiben kommt jedoch nicht gut an, besser sind gezielte Extras. So gelingt eine Bewerbung mit Überraschungseffekt.
Karriere  Bewerbungsverfahren  Bewerbungsfotos  Karriereplanung  Bewerbungen  Bewerbungsgespräche  Jürgen Hesse  Jürgen Zech  Köln
Das einsame Los des letzten deutschen Macho-Bankers
Das Profil des Bankmanagers von heute: technisch versiert, bodenständig, blass. John Cryan ist so, auch Martin Zielke. HVB-Chef Theodor Weimer nicht. Und das ist sein großes Problem.
Karriere  Unicredito  Commerzbank  HypoVereinsbank (seit 01.09.1998)  Kunz-Anne  Weimer  Theodor  Goldman Sachs  Zielke  Martin  Martin Zielke  John Cryan  HVB  Theodor Weimer  Macho-Banker  Federico Ghizzoni  USA  Commerzbank  Bank
Bewerber verklagt Polizei nach Absage
Weil er knapp zwei Zentimeter zu klein ist, hat die Polizei in Nordrhein-Westfalen einen Bewerber abgelehnt. Dieser setzt sich jetzt zur Wehr und klagt vor dem Verwaltungsgericht.
Karriere  Bewerbungen  Polizistenausbildung  Polizei  Verwaltungsgericht
Wenn beide Partner Karriere machen wollen
Wenn ein Partner einen tollen Job in einer anderen Stadt bekommt, ist das oft eine Belastungsprobe. Vor allem, wenn der andere seine Karriere nicht aufgeben will. Helfen können Dual Career Services.
Karriere  Karriereplanung  Partnerschaft  Partnerschaften  Karriere von Frauen  Geoökologin  Karlsruhe  Andrea Meyn  Bonn  Felicitas Thönnessen  Dual Career Service
Was Marathon und Berufsleben gemeinsam haben
Willensstärke, Selbstdisziplin, Durchhaltevermögen, Ehrgeiz – diese Eigenschaften sind bei Ausdauersportarten wie auch im Berufsleben gefragt. Sind Marathonläufer deswegen im Job erfolgreicher?
Karriere  Karriereplanung  Laufen  Marathon  Manager und Fitness  Psychologie  Arbeitspsychologie  Marathon  Oliver Kunz  Marathonerfahrung
Was Generation Z vom Berufsleben erwartet
Wer jünger ist als 20 Jahre, gehört zur Generation Z. Die ersten von ihnen kommen gerade auf den Arbeitsmarkt. Und es zeigt sich: Firmen müssen sich umstellen. Denn die Jungen sind sehr anspruchsvoll.
Generationskonflikte  Karriere  Berufsausbildung  Karriereplanung  Arbeitsmarkt  Generationen  Arbeitsmarkt-Lage  Arbeitsmarkt  Internet  Facebook  Z  Generation  Jugendliche  Z-ler  Arbeitszeitpakete
Kann ich ein Mitarbeitergespräch verweigern?
Um den Abgasskandal aufzuklären, hat VW unter anderem die eigenen Mitarbeiter befragt. Doch müssen Arbeitnehmer teilnehmen, wenn sie sich dadurch selbst belasten? Die Rechtslage ist kompliziert.
VW  Karriere  Arbeitsverträge  Arbeitsmarkt  München  Persönlichkeitsrecht  Philipp Byer  Abgasskandal  Matthias Müller  Arbeitnehmer  Volkswagen  Martin Winterkorn  Mitarbeiterinterview  Mitarbeitergespräch  Aussageverweigerungsrecht
Was Sie tun sollten, wenn der Job nervt – und was nicht
Viele Menschen sind unglücklich mit ihrem Job, haben innerlich gekündigt. Doch die meisten machen einfach weiter. Einen neuen Job zu finden ist zwar kein Kinderspiel – aber einfacher als jemals zuvor.
Karriere  Karriereplanung  Karrierebörsen  Birgit Oltrogge  PR-Bereich  Madeleine Leitner  Schifffahrtskauffrau  Kundalini-Yoga-Kur
Jeder Dritte bekommt seinen Job über Kontakte
Neuer Job gesucht? Vergessen Sie Jobbörsen, fragen Sie besser in Ihrem Bekanntenkreis. Eine Studie zeigt, was besser als Stellenanzeigen, Initiativbewerbungen und Co funktioniert.
Bewerbungen  Karriere  Beziehungen  Geselligkeit  Job  Jobbörsen  Stellenanzeigen  Initiativbewerbung
Diese neuen Code-Wörter im Zeugnis sollten Sie kennen
Ein gutes Arbeitszeugnis wünscht sich jeder Arbeitnehmer. Doch viele Begriffe, die positiv wirken, sind eine eher schlechte Beurteilung. "Finanztest" hat die neuesten Floskeln unter die Lupe genommen.
Finanzen  Arbeitszeugnis  Job  Karriere  Geheimsprache  Arbeitszeugnis  Code-Wort
Warum zu viel Lob einem Unternehmen schaden kann
In deutschen Firmen wird gute Leistung zu selten von den Vorgesetzten gewürdigt, klagen die Beschäftigten. Dabei ist Anerkennung wichtig, wenn sie aufrichtig ist. Doch zu viel Lob kann auch schaden.
Karriere  Motivation von Mitarbeitern  Maass-Stephan  Kritikfähigkeit  Gerd Bucerius  Lob
Warum Chefs nur selten die Wahrheit erfahren
Führungskräfte sind oft von Jasagern umgeben. Ein unverstellter Blick auf die Umgebung wird so unmöglich. Auch wer schonungsloses Feedback einfordert, wird oft getäuscht. Nur zu einem Zeitpunkt nicht.
Karriere  Führungskräfte-Lage  Führungskräfte  Karriereplanung  Karrierebörsen  Einzel-Outplacement  Thomas Wüllner  Career Consultant
„Fünf Euro täglich – sind am Ende eine halbe Million“
Viele Deutsche resignieren angesichts von Mini-Zinsen. Dabei sind Disziplin und Konsequenz wichtiger auf dem Weg zum Reichtum, sagt Carsten Maschmeyer. Er will eine „Millionärsformel“ gefunden haben.
Exner-Thomas  Maschmeyer  Carsten  Karriere  Karriereplanung  Reichtum  Zschaepitz-Holger  Zukunftskonto  AWD  Carsten Maschmeyer  Anlage-Imperium  Millionärsformel
Wer anderen ein Bein stellt, sollte nicht stolpern
Wer seinen früheren Beschäftigten des Geheimnisverrats bezichtigt, muss das genau belegen können. Sonst zieht man vor Gericht den Kürzeren. Und ein Wettbewerbsverbot gibt es auch nicht kostenlos.
Karriere  Arbeitsrecht  Karriereplanung  Arbeitsrecht  Berlin  Heiko Peter Krenz  Fußball  Wettbewerbsverbot
So bekommen Chefs den Segen ihrer Mitarbeiter
Wie will die junge Generation arbeiten? Am besten fragt man mal. Aber dann sollte man auch Antworten akzeptieren und umsetzen, die nicht ins eigene Konzept passen. Sonst lohnt der Aufwand nicht.
Karriere  Karriereplanung  Generationen  Wunschbild  Daimler  Christian Scholz  Jugendliche  Wilfried Porth  Bürokonzepte
Dieser Karrierebooster ist für Akademiker Pflicht
Junge Akademiker stellen sich nach dem Berufseinstieg die Frage, wie sie schnell Karriere machen können. Neben Engagement gibt es ein ungeschriebenes Gesetz, das man unbedingt befolgen sollte.
Karriere  Karriereplanung  Maass-Stephan  Expatriates  Kanada  New York  Großbritannien  Auslandserfahrung  Flughafen  Deutschland  Tokio  Axel Springer SE  Schweiz  Ausland  Auslandsaufenthalt  USA
Warum jeder Tag ein guter Tag zum Durchstarten ist
Manchmal ist es nur zu anstrengend, um sein Denken oder Verhalten zu ändern. Versuchen Sie es trotzdem. Mal wieder nicht umgesetzte Neujahrsvorsätze braucht man nicht aufs kommende Jahr zu verschieben.
Verhältnis zu Kollegen  Karriere  Karriereplanung  Wüllner  Thomas  Vorsatz  Thomas Wüllner  Neujahrsvorsätze  Career Consultant  Neujahr
„Die ganze Modeszene stürzte sich auf mich“
Er war jung, hatte keine Ausbildung, aber Zuversicht - und er wollte in New York Mode machen. Tommy Hilfiger fuhr mit uns zurück zu den Anfängen seiner Karriere und zeigte seine Wohnung.
Damenmode  Modetrends  Herrenmode  Mode  Designer  Designermarken  Hilfiger  Tommy  Griese-Inga  Stadtrundfahrten  Trendsetter  New York City  Gesellschaft  Trends  Karriere  Hilfiger  Gesellschaftliche Trends  Jeans  Biografien  Frank  Jürgen  Film  Central Park  David Bowie  Sapporo East  Calvin Klein  Tommy Hilfiger  Tommy Hill  Mode  Indien  Elmira  New York  Hongkong  Instagram  Flüchtlinge
Warum man im Job manchmal loslassen sollte
Manch einer setzt sich für die Karriere im Berufsleben enorm unter Druck, der Job steht an erster Stelle. Doch manchmal kommt der Erfolg gerade dann, wenn Ziele nicht so verbissen verfolgt werden.
Berufe  Karriere  Psychologie  Arbeitspsychologie  Flow-Moment  Arbeitspsychologie  Simone von Stosch
Muss man es bis 40 zum Chef gebracht haben?
Kann man zu alt sein für einen Chefposten? Oder mit 40 noch durchstarten? Studien haben sich mit dem richtigen Alter für eine Führungsposition beschäftigt – und kommen zu überraschenden Ergebnissen.
Karriere  Führungskräfte-Lage  Führungskräfte  Karriereplanung  Maass-Stephan  Uwe Peter Kanning  Dreißigern  Führungsfunktion  Wirtschaftspsychologie  Führungserfahrung  Universität Osnabrück
Flexible Arbeitszeiten können auch ein Nachteil sein
Wie werden wir in Zukunft arbeiten? Viele Arbeitnehmer wollen keinen klassischen Achtstundentag mehr – sondern flexiblere Arbeitszeiten. Doch die neue Freiheit könnte auch zum Nachteil werden.
Arbeitszeitmodelle  Karriere  Karriereplanung  Arbeitszeit  Flexible Arbeitszeit  Karriere von Frauen  Arbeitnehmer  Deutschland  Achtstundentag
Worauf sie bei einer Abfindung achten müssen
Eine Kündigungsschutzklage reicht nicht, wenn einen der Arbeitgeber loswerden will. Allein ein Antrag auf Weiterbeschäftigung kann ein paar Monatsgehälter zusätzlich ausmachen. Worauf es ankommt.
Karriere  Arbeitsrecht  Karriereplanung  Arbeitsgerichte  Karrierebörsen  Arbeitsrecht  Abfindungszahlung  Berlin  Arbeitsgerichten  Heiko Peter Krenz  Weiterbeschäftigung  Jahresgehalt  Stiefmütterchendasein
Warum dieser Spitzenjob ein Ablaufdatum hat
Der Chief Digital Officer ist für die Digitalisierung verantwortlich. Wenn er damit Erfolg hat, empfiehlt er sich für Höheres. Aber die meisten Firmen haben diese Position noch nicht mal besetzt.
Karriere  Manager  Maass-Stephan  Internet-Lage  Manager  Unternehmen  Vorstandsjob  Digital Officer  Deutschland  CDO  Europa  Digitalisierung
Wie Studenten von Mentoren profitieren können
Universitäten wollen Studierende fit machen für den Berufsalltag in den Unternehmen. Dabei setzen sie immer mehr auf Mentoren in Unternehmen. Doch es gilt Regeln zu beachten, damit sich das auszahlt.
Bildungspolitik  Karriere  Universitäten  Karriereplanung  Bildungsstandards  Mentoring  Mentee  Studienrichtung  Mentoren  Charlotte Lichtenberger  Universität Düsseldorf  Mentor
Wenn Unternehmen sich bei Jobsuchern bewerben
Viele Firmen bekommen inzwischen zu wenig Bewerbungen. Doch wie machen sie am besten auf sich aufmerksam? Die Antwort: Durch Mundpropaganda. Und die wird heute professionell gemanagt.
Karriere  Karriereplanung  Karrierebörsen  Vorstellungsgespräche  Fachkräfte  Fachkräftemangel  Czycholl-Harald  Unternehmen  Online-Stellenbörsen  Empfehlungsmarketing  Jobsuchern  Digitalisierung
Was ein Studium in China wirklich bringt
Ein paar Semester oder ein ganzes Studium in China? Nicht mehr ungewöhnlich. Das Land gehört zu den Top-Auslandszielen deutscher Studenten. Wer es aber nur für die Karriere macht, wird nicht glücklich.
Studium  Karriere  Karriereplanung  China (Volksrepublik)  Trentmann-Nina  Auslandsstudium  Fabian Schludi  Jinan  Großbritannien  Shandong  Deutschland  Shanghai  Auslandsjahr  China  Peking
Was man für einen Job bei Apple wissen muss
Wie erkläre ich einem Kind, was ein Router ist? Wie funktioniert ein Toaster? Auch hartgesottene Bewerber dürften bei Apples Fragen in Verlegenheit kommen – vor allem bei der mit den Eiern.
Juengling-Thomas  Karriere  Apple  Multimedia-Jobs  IT-Spezialisten  Bewerbungsgespräche  Technikberatung  Apple  Softwareentwicklung  Plattenteller
Die Algorithmen, die das Fachkräfte-Problem lösen
Jobportale beflügeln die Wirtschaft. Einer Studie zufolge legt das globale Wachstum bald jährlich um weitere zwei Prozent zu – weil Online-Vermittler schneller Fachkräfte finden als jeder Personaler.
Karriere  Karriereplanung  Personal  Personalfragen  Maass-Stephan  Karrierebörsen  Internet  McKinsey Global Institut  Jobportale  Arbeitgebertool  Berlin  Companize  Axel Springer  Zusatzhinweise
Wie sich ein Nischen-Studium auszahlen kann
Viele meiden ungewöhnliche Studiengänge und entscheiden sich für „sichere“ Varianten wie BWL oder Jura. Doch auch mit Orchideenfächern kann man Karriere machen – wenn man die richtigen Trends erkennt.
Studienfächer  Studium  Karriere  Universitäten  Karriereplanung  Studium  Fächer  Orchideenfächer  Sternenabenteuer  Raumfahrt  Stienen  Zukunftstrend  Universität Würzburg  Elite-Netzwerkprogramm  Julius-Maximilians-Universität  BWL  Deutschland  Orchideenfächler  Nischen-Studium  Space Master  Erasmus Mundus
Acht Fehler, die Sie im Chef-Gespräch besser vermeiden
Mehr Geld, mehr Freizeit: Wenn Mitarbeiter etwas von ihrem Vorgesetzten wollen, müssen sie klug verhandeln. Damit die Verhandlungen nicht scheitern, sollte man einige typische Fehler kennen.
Karriere  Karriereplanung  Personalführung  Verhältnis zu Vorgesetzten  Redaktionstipp  München  Verhandlungsgespräch
Warum die Deutschen keine Karriere machen wollen
Für die Deutschen hat das Menschliche im Job hohe Priorität, besagt eine Studie. Nirgendwo sonst ist die Unternehmenstreue so groß. Doch die Deutschen sehen auch Verbesserungsbedarf beim Arbeitgeber.
Karriere  Karriereplanung  Freizeit  Gassmann-Michael  Marktforschung  Arbeitsmoral  Umfragen  Europa  Nordamerika  Afrika  Asien  Fernsehen  Unternehmenstreue
Warum Schlagfertigkeit im Beruf so wichtig ist
Wer im Job schlagfertig ist, kommt weiter, behaupten Experten. Denn wer seine Souveränität behaupten möchte, darf um eine Antwort nicht verlegen sein. Doch dazu gehört mehr, als nur Sprüche zu klopfen.
Karriere  Karriereplanung  Job  Beruflicher Aufstieg  Psychologie  Arbeitspsychologie  Schlagfertigkeit  Diskriminierung  Schlagfertigkeit  Arbeitspsychologie  Doctor’s Diary  Nöllke
Diese drei Dinge zeichnen einen guten Chef aus
Das Tempo des Wandels in der Berufswelt ist immens, sagt Clarke Murphy, Chef des Headhunting-Riesen Russell Reynolds. Für Unternehmenslenker seien drei Dinge deshalb wichtiger denn je.
Karriere  Gersemann-Olaf  Headhunter  Head-hunter  Karriereplanung  Michler-Inga  Murphy  Clarke  München  USA  Frankfurt  Berlin  Deutschland  Hamburg  Singapur  Clarke Murphy
Nahles fordert mehr Möglichkeiten für Homeoffice
Nur ein Drittel der Unternehmen bietet die Möglichkeit, von zu Hause aus zu arbeiten. Zu wenig, findet Bundesarbeitsministerin Andrea Nahles. Sie verlangt flexiblere Arbeitszeiten.
Nahles  Andrea  Karriere  Karriereplanung  Arbeitszeit-Recht  Heimarbeit  Deutschland  SPD  Andrea Nahles  Arbeitszeit  Homeoffice
Was passiert mit einer entlassenen Führungskraft?
Wenn Firmen Leitungspositionen abbauen, schlägt die Stunde der Outplacement-Berater. Sie sorgen dafür, dass Betroffene eine neue berufliche Perspektive bekommen. Billig ist das allerdings nicht.
Karriere  Führungskräfte-Lage  Führungskräfte  Karriereplanung  Outplacement  Karrierebörsen  Volkswagen  Outplacement  Film  George Clooney  Kiel
Die vier größten Fehler bei der Karriereplanung
Bin ich erfolgreich im Job? Wie soll es künftig im Beruf weitergehen? Wenn das Jahr zu Ende geht, ziehen viele Bilanz – oft werden Vorsätze getroffen. Doch bei der Zielsetzung hapert es meist.
Berufe  Karriere  Karriereplanung  Psychologie  Arbeitspsychologie  Hamburg  Arbeitspsychologie  Schäume
So einfach planen Sie die Karriere schon im Studium
Was mache ich nach der Uni? Viele Studenten verdrängen die Frage, weil die Arbeitswelt als zu feindlich erscheint. Dabei ist Karriere-Planung nicht schwer: Viele Unis helfen sogar vorbildlich dabei.
Studium  Karriere  Praktika  Karriereplanung  Studium  Sozialwissenschaftler_innen  Berlin  Universität Münster  Deutschland  Studium  Career Center
14 Dinge, die Erfolgsmenschen vor dem Frühstück tun
Sie schlafen gerne lange? Ganz falsch. Bei Twitter kursieren derzeit Tipps für den idealen Start in den Tag. Veröffentlicht hat sie das Weltwirtschaftsforum – und stößt damit auf viel Unverständnis.
Twitter  Lebenshilfe  Karriere  Karriereplanung  Weltwirtschaftsforum  Hauptveranstaltung  Weltwirtschaftsforum  Davos  Twitter  Forschung
Die meisten Deutschen hoffen kaum noch auf Karriere
Die Mehrheit der deutschen Arbeitnehmer glaubt nicht an eine glänzende berufliche Laufbahn. Sie sind damit realistisch. Denn die Wahrheit ist: Viele haben nur sehr geringe Chancen auf einen Aufstieg.
Karriere  Karriereplanung  Unternehmensberatung  Karrierefrauen  Dierig-Carsten  Karriere von Frauen  Hay Group  Jobmonitor  IT-Branche  Arbeitnehmer  Deutschland
Was, bitteschön, macht denn ein Chief Thinker?
Scrum Master, Technology Evangelist, Chief Thinker: Vor allem in der IT-Branche finden sich oft kurios klingende Jobbezeichnungen. Nicht immer verbirgt sich dahinter tatsächlich ein neuartiger Job.
Karriere  IT-Branche  IT-Branche  Karriereplanung  Anglizismen  IT-Branche  Chief Thinker  Data Analyst  Evangelist  Cloud Computing  Representative  Nachwuchsfachkräfte  Jobtitel  Marketingeffekt
Die wichtigsten Gründe für einen Jobwechsel
Was bindet Mitarbeiter ans Unternehmen? Und was treibt Jobwechsler an? Eine Studie zur Fachkräftesicherung liefert überraschende Ergebnisse. Etwa: Engagierte Mitarbeiter sind nicht die treuesten.
Borstel-Stefan  Fachkräfte  Karriere  DGB (Deutscher Gewerkschaftsbund)  Fachkräftemangel  Zuwanderung  Arbeitsqualität  Deutschland  Jobwechsler  Jobwechsel  Flüchtlinge
Firmen, die auf Vielfalt setzen, haben mehr Erfolg
Noch immer arbeiten Frauen meist in typischen Frauenberufen und Männer in Männerberufen. Im Interesse der Unternehmen ist das allerdings nicht. Denn Diversität steigert die Erträge.
Karriere  Karriereplanung  Frauen in Führungspositionen  Quotenfrau  Frauenberufen  Männerberufen
Mit diesen fünf Tipps klappt es mit dem Quereinstieg
Wer etwas Neues ausprobieren möchte oder aus gesundheitlichen Gründen umsteigen muss, sollte bei der Bewerbung herausstechen. Doch das ist nicht leicht. Worauf Branchenfremde achten müssen.
Karriere  Praktika  Quereinstieg  Bewerbungen  Bewerbungsgespräche  Vorstellungsgespräche  Viktoria Balensiefen
So schaffen Sie mehr Arbeit in weniger Zeit
Arbeit ohne Ende – und trotzdem pünktlich in den Feierabend? Kein Problem, sagt US-Karriereexperte Cal Newport. Schon fünf Tipps würden reichen, den Tag effizienter zu organisieren.
Newsteam  Karriere  Karriereplanung  Arbeitnehmer  Verhältnis zu Vorgesetzten  Arbeitspsychologie  MIT  Karriereratgeber  Cal Newport  University of Georgetown
Karriere ohne Studium – Wo geht das?
So viele Menschen wie nie studieren. Schafft man es auch noch ohne Uni erfolgreich zu sein? Branchen wie Handwerk und Gastronomie suchen Führungskräfte – mit Perspektiven ohne Hochschulabschluss.
Studium  Karriere  Karriereplanung  Longtail  Studium  Duale Ausbildung  Universität Hamburg  Institut für Arbeit  Karriere  Tim Mälzer  Intercontinental  Koch
Warum es Führungskräfte in Deutschland schwer haben
Der Umgang mit leitenden Angestellten in Deutschland ist mehr als robust. Einige werden geopfert, um die anderen zu disziplinieren, ist die eine These. Eine andere: So wird man sie billiger los.
Maass-Stephan  Arbeitsrecht  Führungskräfte-Lage  Gehälter von Führungskräften  Karriere  Karriereplanung  Deutschland  Präventionsprogramme  Führungskräfte  Führungskräften
„Kollegenschwein“ kein Kündigungsgrund
Beleidigungen im Arbeitsalltag sind eine ernste Sache. Ein Gericht entschied nun, dass die Beschimpfung „Kollegenschwein“ nicht automatisch zur Kündigung führt – unter bestimmten Bedingungen.
Kündigungen  Karriere  Urteile zu Kündigungen  Arbeitsrecht  Beleidigung  Landesarbeitsgericht  Köln  Kollegenschwein
Wie man seine Freistellung sinnvoll für sich nutzt
Plötzlich bezahlt freigestellt: Gerade Führungskräfte sollten sich dann überlegen, wie sie die Zeit für die nächste Aufgabe sinnvoll gestalten können. Das muss aber nicht immer eine Fortbildung sein.
Wüllner  Thomas  Karriere  Karriereplanung  Arbeitsvertrage  Freistellung  Thomas Wüllner  Career Consultant  Aufhebungsvereinbarung
Frau scheitert mit kurioser Klage gegen Jobanzeige
Die Firma forderte „sehr gute Englischkenntnisse“. Eine Russin, die schlecht Englisch kann, bewarb sich – und scheiterte. Diskriminierung, fand sie, und klagte. Doch die Richter sahen das anders.
Gotthold-Kathrin  Eckert-Daniel  Bewerbungen  Bewerbungsgespräche  Bewerbungsverfahren  Diskriminierung  Karriere  Karriereplanung  Sprachkompetenz  Europol  Diskriminierung  Arbeitnehmer  EU-Kommission  Englischkenntnisse  Management-Speak  Denglisch-Gehabe  Conference Call
Wettrennen mit dem Chef lohnt sich gleich mehrfach
In Deutschland boomen Firmenläufe. Die Unternehmen tun damit etwas für die Gesundheit ihrer Mitarbeiter und fördern zugleich den Teamgeist. Und auch für die Mitarbeiter lohnt es sich.
Teamwork  Betriebsklima  Karriere  Karriereplanung  Firmenläufe  Firmenläufen  Private  Deutschland  Firmenlauf
Lasst doch endlich mal die Frauen in Ruhe!
Wer hat sich eigentlich ausgedacht, dass Frauen kleine Kinder und große Karrieresprünge unter ihr gepflegtes Outfit bekommen sollen? Was wirklich zählt, findet unsere Autorin eher am Nordseestrand.
Reisen  Frauen  Frauen  Frauen  Gesellschaft  Karriere  Karriere von Frauen  Karrierefrauen  Mutter-Sohn-Beziehung  Mutter-Tochter-Beziehung  Späte Mutterschaft  Griese-Inga  Gesundheit  Bundesinstituts für Bevölkerungsforschung  Nordseestrand  Facebook
Wann bei Geschenken im Dienst die Bestechung anfängt
Niemand hat etwas gegen kleine Aufmerksamkeiten, aber die Grenze zur Bestechung ist fließend. Arbeitnehmer sollten aufpassen, was sie schenken oder annehmen – und Arbeitgeber klare Regeln ausarbeiten.
Geschenke  Karriere  Arbeitsrecht  Karriereplanung  München  Philipp Byer  Bestechung  Wertgrenzen  Beschenktem  Zuwendung
Wer plötzlich Chef wird, kann viel verkehrt machen
Mehr Gehalt, mehr Macht: Eine Beförderung ist verlockend. Doch kaum etwas ist schwerer, als den langjährigen Kollegen plötzlich als neuer Vorgesetzter gegenüberzutreten. Wo die Fallstricke lauern.
Karriere  Karriereplanung  Management + Karriere  Sektumtrunk  Vorstandszimmer
Wo Manager neue Energie für den Berufsalltag finden
Führungskräfte wissen zwar ziemlich genau, was ihnen Zeit und Energie raubt. Aber sie kennen sich nicht so gut damit aus, was sie am stärksten motiviert und woraus sie ihre Energie schöpfen.
Karriere  Karriereplanung  Motivationspsychologie  Karrierebörsen  Energie  Einzel-Outplacement  Kraftquellen  Thomas Wüllner  Urlaub  Career Consultant
Kleine Tricks fördern die Zufriedenheit im Beruf
Viele Berufseinsteiger erkennen nach Ausbildung oder Studium, dass der Traumjob doch nicht toll ist. Karriereberater erklären, wie viel Unzufriedenheit normal ist und wann man wechseln sollte.
Karriere  Job  Funke  Hamburg  Ausbildung
Warum Alexis Tsipras ein schlechter Chef ist
Man stelle sich Alexis Tsipras als Vorstandschef eines deutschen Unternehmens vor. Könnte funktionieren – wenn da nicht das fehlende Vertrauen wäre. Das ist für Politiker und Führungskräfte elementar.
Karriere  Führungskräfte  Karriereplanung  Vertrauen  Christian Scholz  Janis Varoufakis  Alexis Tsipras
So gelingt der erfolgreiche Quereinstieg
Mal etwas ganz anderes machen? Wer „fachfremd“ Karriere machen will, muss umso überzeugender sein. Die Firmen können davon profitieren. Aber man muss die Komfortzone verlassen, sonst wird es nichts.
Karriere  Karriereplanung  Karriere  Startposition  Geisteswirtschaft
Wenn der begehrte MBA-Titel zum Geldfresser wird
Eine echte Investition in die Zukunft oder rausgeworfenes Geld? Für einen MBA müssen Studenten oft ein Vermögen ausgeben. Ob sich die hohen Summen wirklich lohnen, ist längst nicht klar.
Karriere  Karriereplanung  MBA Master of Business Administration  Master  Weiterbildung  Studiengebühren  London Business School  Deutschland  MBA-Titel  Weiterbildung  MBA-Anwärter  MBA  Studiengebühren  Frankfurt School  USA  Harvard Business School  Jahresgehalt
Vom Fußball können Führungskräfte immer lernen
Ob Rasen oder Vorstandetage: Häufig gleichen sich die Situationen – und meistens helfen dieselben Strategien, um ein Turnier oder ein Projekt für sich zu entscheiden. Das gilt auch für Karrierefragen.
Karriere  Karriereplanung  Bundesliga  Ivica Olic  Karlsruhe  Einzel-Outplacement  Karrierefragen  Thomas Wüllner  Karrieremanagement  Siegestor  Career Consultant  KSC  Fußball  Jaroslav Drobny  Bundesliga-Relegation
Zufriedene Arbeitnehmer auch abends erreichbar
Freizeit und Beruf verschmelzen immer mehr. Das hat für Arbeitnehmer auch Vorteile: Sie gewinnen an Flexibilität. Wem die Arbeit Spaß macht, der findet in ihr genauso Erfüllung wie in der Freizeit.
Karriere  Führungskräfte  Karriereplanung  Arbeitszeitexperimente  Arbeitszeit  Arbeitszeitkonten  Arbeitnehmer  Tim Bendzko  Freizeit
Wieso wir alle in der Michael-Jackson-Falle stecken
Misserfolg macht uns unzufrieden, Erfolg aber auch nicht zufrieden. In einer neuen Studie liefern zwei italienische Ökonomen Belege für dieses Phänomen – und eine einleuchtende Erklärung.
Jackson  Michael (Sänger/1958-2009)  Erfolg  Glück  Karriere  Karriereplanung  Michler-Inga  Lebenszufriedenheit  Megastar  Pophimmel  Michael-Jackson-Falle  Michael Jackson  Erklärung
Karrieren sind wie das Leben – kaum zu planen!
Ein Hoch der Ambivalenz: Sind unsere Universitäten und Hochschulen nur Horte von PC-Terror und neoliberalem Anpassungsdruck? Fest steht: Solche Klagen sind vor allem eines – unhistorisch.
Karriere  Universitäten  Akademiker  Hochschulen  Unterbos  IBM  Rostock  Zeitdiagnostikern  Arnulf Baring
Diese Eigenschaften machen Sie zum Super-Verkäufer
Hilft teures Training, Umsätze von Verkäufern zu steigern? Nur wenig, sagt eine breit angelegte Studie. Statt dessen können begabte Vertriebler anhand eines psychologischen Profils entdeckt werden.
Maass-Stephan  Führungskräfte  Karriere  Karriereplanung  Personal  Vertrieb  Vertrieb von Finanzprodukten  Hay Group  Berlin  Vertriebler  IQP  Umsatzstärke  Charaktermerkmale
Warum Führungskräfte keine behutsamen Gärtner sind
Die nachwachsende Generation Z hat ganz andere Forderungen an die Führungskultur als ihre Vorgängerkolonnen Y, X oder die Babyboomer. Das sollten ihre Chefs bei der Kommunikation berücksichtigen.
Karriere  Führungskräfte  Scholz  Christian (Betriebswirtschaftler)  Karriereplanung  Karrierefrauen  Gärtner  Klaus Hurrelmann  Kaktus  Christian Scholz  Generation  Jugendliche  Weinrebe  Führungskultur
Warum Topathleten oft auch beruflich vorne liegen
Höher, schneller, weiter: Für viele Leistungssportler zählen nicht nur sportliche Siege. Auch in Studium und Beruf sind sie oft spitze. Welche besonderen Fähigkeiten ihnen dabei helfen.
Charakter  Charaktereigenschaften  Karriere  Sport  Athleten  Disziplin  Psychologie  Organisationsfähigkeit  Wolfgang Maennig  Michael Green  Topathleten  Erklärung
Was Sie bei einer Karrierepause beachten müssen
Jetzt ist genug! Downshifter haben die Nase voll davon, dass ihr Leben vor allem um den Job kreist. Wer auf der Karriereleiter freiwillig einen Schritt zurückgehen will, muss jedoch einiges beachten.
Gotthold-Kathrin  Karriere  Midlife-crisis  Stress  Downshifter  Glücksgarten  Außenhandelskauffrau  Downshifting  Tanja Keßler
Wo ein Wille ist, ist auch eine Karriere
Fachkenntnisse und Leistungsbereitschaft sind nicht alles. Die Willenskraft macht den Unterschied zwischen den Erfolgreichen und all den anderen. Die gute Nachricht: Man kann lernen, wie es geht.
Karriere  Führungskräfte  Karriereplanung  Psychologie  West Point  Willenskraft  US-Football-Trainerlegende  Vince Lombardi
So schlecht werben Konzerne im Internet um Talente
Bei der Jobsuche sind die Karriere-Webseiten einer Firma oft eine erste und wichtige Anlaufstelle. Doch viele Unternehmen zeigen sich erschreckend schwach – selbst einige Branchenriesen sind darunter.
Jobbörsen im Internet  Maass-Stephan  Bewerbungen  Internet  Karriere  Internet  Unternehmen  Karriereseite  Fehlkommunikation  Karriereseiten  Kienbaum Communication  Digitalisierung
Das verrückte Bullshit Bingo bei der Jobsuche
Projektleiter, Koordinatoren, Consultants: Nebulöse Jobbeschreibungen schrecken viele Bewerber ab, die eigentlich perfekt geeignet wären. Firmen sollten bei der Formulierung ihrer Anzeigen umdenken.
Karriere  Arbeitsmarkt  Personalabteilungen  Projektleitern  Branchendienst Best of HR  Jobbeschreibung
Die Unis produzieren Theorietrottel und Langweiler
In Deutschland herrscht die Devise: Wer nicht studiert, hat nichts erreicht. Doch so funktioniert das Leben nicht! Studieren nach Karrierefaktoren ist falsch. Aber für viele ist die Uni eh nur Alibi.
Karriere  Hochschulen  Akademiker  Studium  Universitäten  Internet  Computer  Theorietrottel  Deutschland  Studium  Filipp Piatov
Wie Sie Ihre Mitarbeiter mit Extras ködern
Zusatzleistungen können die Mitarbeiterbindung steigern – oder wirkungslos verpuffen. Unternehmen sollten ihre Benefits oft prüfen und flexible Systeme schaffen. Nur so bleiben Arbeitgeber attraktiv.
Karriere  Motivation von Mitarbeitern  Gratifikationen  Gehälter  Unternehmen  Zusatzleistung  Mitarbeiterbindung  Anlaufphase
Deutschen Unternehmen laufen die Experten davon
Arbeit soll nicht nur das Einkommen sichern, sondern auch Sinn stiften und das Leben bereichern. Für ihren Traumjob verlassen viele klassische Karrierepfade – auch wenn sie das Sicherheit kostet.
Innere Kündigung  Gallup  Beschäftigtenstatistik  Fachkräftemangel  Karriere  Karriereplanung  Mitarbeitermotivation  Michler-Inga  Olaf Koch  Daimler  Deutschland  Jutta Allmendinger  Verheißungsszenario  Wechselgründe
Für Aufsteiger in Unternehmen gelten neue Regeln
Die klassische Leiterkarriere hat ausgedient. Mosaik ist in. Unternehmen müssen sich bei der Förderung ihrer Nachwuchsführungskräfte flexibler aufstellen – sonst gehen die besten Talente von Bord.
Karriere  Führungskräfte  Karriereplanung  Projekteinsätzen  Leiterkarriere  Rahmenbedingung
So wichtig ist das Bauchgefühl für Ihre Karriere
Entscheidungen über die berufliche Zukunft fallen oft schwer. Besonders, wenn der Kopf etwas anderes sagt als der Bauch. Lösung: Oft lohnt es sich dann, rational über das Bauchgefühl nachzudenken.
Karriere  Entscheidung  Karriereplanung  Weggabelung
Wenn der Vorstand auf sein Gehalt verzichtet
Der Gründer eines US-Start-ups zahlt seinen Mitarbeitern einen Mindestlohn von 70.000 Dollar. Das muss man nicht nachmachen. Aber es könnte zeigen, dass in Zukunft andere Prinzipien möglich wären.
Karriere  Führungskräfte  Karriereplanung  Gehälter von Führungskräften  Millionen-Gehalt  Christian Scholz  Gravity Payment  US-Start-up  Dan Price
Reichster Mann Asiens steigt bei Berliner Start-up ein
Das Berliner Start-up Jobspotting hat einen Investor gewonnen, der auch schon bei Facebook oder Spotify früh dabei war. Das Investment-Ziel von Horizons Ventures sind „disruptive Technologien“.
Maass-Stephan  Horizonte Venture  Li Ka-shing   Karriere  Karrierebörsen  Start-ups  Investment-Ziel  Facebook  Berlin  Deutschland  Jobspotting  Asien  Hongkong  USA  Milliardärsindex  Bloomberg
Das sind Deutschlands beliebteste Arbeitgeber
Welche Firmen sind bei Uni-Absolventen besonders begehrt? Die eindeutige Antwort: Autobauer. Sie belegen erstmals die ersten fünf Plätze. Nicht besonders originell – aber karrieretechnisch klug.
Maass-Stephan  Arbeitgeber  Automobilkonzerne  Karriere  Karriereplanung  Volkswagen  Airbus Group  Arbeitgeber  Deutschland  Lufthansa Technik  BMW  Siemens  Auto  Absolventen
Um Mitarbeiter sollte man sich früh genug kümmern
Die effektivste Form, spezialisierte Fachkräfte zu gewinnen, besteht darin, nicht erst zu suchen, wenn Not am Mann ist. Denn mit den falschen Leuten hat ein Unternehmen am Markt schlechte Chancen.
Fachkräfte  Karriere  Fachkräftemangel  Karrierebörsen  Mitarbeitermotivation  Unternehmen  Reinhold Messner  Simone Janson  Extrembergsteiger  Branchendienst Best of HR
So sollten Führungskräfte auf die Kündigung reagieren
Eine Kündigung ist für eine Führungskraft dramatisch. Oft geht es nicht so zügig weiter wie erhofft. Vor Selbstüberschätzung sollte man sich also hüten. Und stattdessen an der Strategie feilen.
Wüllner  Thomas  Karriere  Führungskräfte  Karriereplanung  Beratung  Thomas Wüllner  Career Consultant  Karriere-Pause  Führungskraft
Studenten trauen sich direkten Jobeinstieg nicht zu
Viele Uni-Absolventen möchten über ein Trainee-Programm in den Beruf einsteigen – aus Karrieregründen, aber auch, weil sie dann weniger Verantwortung tragen. Doch nicht immer ist das die beste Wahl.
Maass-Stephan  Kienbaum und Partner  Karriere  Karrierefrauen  Karriereplanung  Trainees  Volkswagen  Trainee-Programm  Traineeprogramm  Karriere  Kienbaum  Direkteinstieg  Absolventenjahrgang
Schlechtes Wetter steigert die Produktivität
Hat das Wetter einen Einfluss auf unsere Leistung im Job? Ja, zeigt nun eine Studie – einen recht großen. Die Forscher fanden sogar eine Formel, die Niederschlagsmenge in Produktivität umrechnet.
Arbeit  Karriere  Produktivität  Arbeit und Gesundheit  Wetter  Frankfurt  Regentage  Schwimmbad  Wetter
Auf der Jagd nach der besten Mannschaft
Nicht einer, sondern alle: In vom Fachkräftemangel betroffenen Branchen werben Firmen ganze Teams ab. Das spart zwar Einarbeitungszeiten, schadet der Konkurrenz aber immens. Viele haben Skrupel.
Karriere  Headhunter  IT-Branche  Karriereplanung  Fachkräftemangel  Personalberatung  Unternehmen  Lee Iacocca  Autolegende  Bitkom Research  Chrysler  Privatbank Merck Finck  Teamhunting
Wann Sie Ihre Weiterbildung selbst zahlen müssen
An die Weiterbildung knüpfen Unternehmen oft die Bedingung, dass sich die Mitarbeiter für eine gewisse Zeit an den Betrieb binden. Sonst tragen sie die Kosten. Aber dafür gibt es enge Grenzen.
Karriere  Weiterbildungskosten  Karriereplanung  Karrierefrauen  Weiterbildung  Arbeitsrecht  Rückzahlungsklauseln  Berlin  Bindungsdauer  Weiterbildung  Fortbildung  Heiko Peter Krenz
Den Trend zum Homeoffice gibt es gar nicht
Vom eigenen Sofa oder vom Küchentisch aus für die Firma arbeiten? Das macht nur eine kleine Minderheit der Arbeitnehmer – trotz aller digitaler Möglichkeiten. Seit 2008 sinkt die Zahl sogar stetig.
Arbeitsklima  Arbeitsmarkt  Karriere  Unternehmen  Gersemann-Olaf  Arbeitnehmer  Hightech-Verband  Homeoffice
Es ist gefährlich, den Druck zu früh zu reduzieren
Wer zufrieden ist, verliert den Biss. Deswegen sollten sich Bundesliga- oder Arbeitsteams nicht zu früh freuen – und Führungskräfte lernen, zwischen künstlichem und notwendigem Druck zu unterscheiden.
Karriere  Führungskräfte  Scholz  Christian (Betriebswirtschaftler)  Karriereplanung  André Breitenreiter  Christian Scholz  SC Paderborn  Fußball-Bundesliga
So finden Sie mit 50+ die richtige Weiterbildung
Ältere Arbeitnehmer besuchen seltener Weiterbildungen als ihre jüngeren Kollegen. Dabei bringt Lernen sogar noch etwas für die letzten Berufsjahre. Das müssen wissenshungrige Arbeitnehmer beachten.
Weiterbildung  Berufe  Karriere  Weiterbildung  Karriereplanung  Weiterbildung  Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Internet  Arbeitnehmer  Hamburg  Statistische Bundesamt  Weiterbildung  Mitarbeitergesprächen  Dagmar Eickholl
Zu viele Vätermonate sind ein Karriere-Risiko
Väter, die es wagen, mehr als zwei Monate in Elternzeit zu gehen, haben hinterher schlechtere Aufstiegsmöglichkeiten - ergab eine Studie. Die direkten Vorgesetzten seien dabei die größten Bremser.
Diskriminierung  Elterngeld  Elternzeit  Karriere  Karriereplanung  Wisdorff-Flora  SoWiTra  Elternzeit  Teilzeit-Falle  Aufstiegsmöglichkeiten  Berlin  Elterngeld  Elterngeldmonate
Wie man lernt, sich aufs Wichtige zu fokussieren
Das Frühjahr ist die richtige Zeit, um den Blick für die Karriere zu schärfen. Am Anfang sollte man überflüssigen Ballast abwerfen und sich auf seine Stärken besinnen. Weniger ist auch hier mehr.
Karriere  Führungskräfte  Karriereplanung  Karrierebörsen  Beratung  Thomas Wüllner  BB  Career Consultant
Lügt der Bewerber, ist der Arbeitsvertrag nichtig
Macht ein Mitarbeiter bei der Bewerbung falsche Angaben oder fälscht gar Zeugnisse, kann der Arbeitgeber den Arbeitsvertrag anfechten. Dieser ist damit nichtig. Es gibt nur einen Haken.
Karriere  Kündigungen  Bewerbungsverfahren  Bewerbungen  Bewerbungsgespräche  Arbeitsvertrag  Berlin  Arbeitnehmer  Heiko Peter Krenz
So bleiben Sie auch im Rampenlicht souverän
Der öffentliche Auftritt ist nicht jedermanns Sache. Doch sich selbst professionell zu präsentieren ist wichtig für die Karriere – und lässt sich lernen. Hilfe versprechen spezialisierte Coaches.
Karriere  Führungskräfte  Karriereplanung  Assessment-Center  Rhetorik  Berlin Kirche  Assessment-Center  Vorstellungsrede  Good Vibration
Das ist die mächtigste Hedgefonds-Chefin der Welt
Leda Braga hat sich selbstständig gemacht – sie verwaltet nun mehr Geld als jede andere Hedgefonds-Chefin: 8,4 Milliarden Dollar. Gleich im ersten Monat katapultierte sie den Fonds in die Weltspitze.
Karriere  Hedgefonds  Schweiz  Karrierefrauen  Karriere von Frauen  Hedgefonds  Rio de Janeiro  Leda Braga  Systematica Investment  Man Group  London  Handel
Wer älter ist als 35, macht keine Karriere mehr
Wer in seinen ersten zehn Berufsjahren nicht zu den Topverdienern gehört, der schafft es laut einer US-Studie meist auch nicht mehr an die Spitze. Heutige Berufseinsteiger haben es besonders schwer.
Kaiser-Tina  USA  Arbeitsmarkt  Berufseinsteiger  Berufseinsteiger  Einkommen  Karriere  Karriereplanung  Löhne  Studienanfänger  Amerika  Bummelstudenten  Gehaltsstudie  Deutschland  Berufseinsteiger  Gehaltssteigerung  Stromberg  Christoph Maria Herbst  Bank
Werden Sie zur Marke – dann klappt’s auch im Job
Ob Manager oder aufstrebendes Talent: Wer gezielt Markenbildung betreibt, erhöht seine Karrierechancen – wenn er nicht nur in eine Rolle schlüpft. Zwei Führungskräfte berichten über ihre Erfahrungen.
Karriere  Führungskräfte  Karriereplanung  Assessment-Center  BMW  Markenbildung
Führen bedeutet, manchmal auch nicht zu gehorchen
Ob American Football oder Joballtag: Die Ansprüche an Führungskräfte sind oft dieselben. Sie müssen sich mit ihrer Führungsverantwortung auseinandersetzen. Das kann auch Befehlsverweigerung bedeuten.
Karriere  Führungskräfte  Scholz  Christian (Betriebswirtschaftler)  Karriereplanung  American Football  Touchdown-Zone  Christian Scholz  Russell Wilson  Führungstraining  Quarterback  Führungsverantwortung  Boston  Joballtag  Patriot  England  Super Bowl  Pete Carroll  Punktegewinn  Seattle Seahawk  Führungskraft
Wenn Mitarbeiter auf Terrorlisten landen
Wer des Terrors verdächtig ist, riskiert seinen Job. Allerdings kommt es darauf an, ob die Terrorliste von der EU oder den USA geführt wird. Im Zweifel steht der Datenschutz zurück.
Karriere  Terrorabwehr  Karriereplanung  Terror und Volkswirtschaft  München  Philipp Byer  EU (Europäische Union)  USA  Gehaltszahlung  Personaldaten  Screening
Finanzprofis sind die künftigen Topmanager
Mehr als die Hälfte der deutschen Unternehmen sucht händeringend nach Finanzexperten. Zahlenverständnis allein reicht aber nicht. Gewünscht sind teamfähige Kommunikatoren mit Visionen.
Fachkräfte  Karriere  Investor Relations  Karriereplanung  Fachkräftemangel  Controlling  Karrierebörsen  Unternehmen  Kommunikatoren  Sesamstraße  Zähltiraden  Zahlenjongleure  CFO  Zahlenverständnis  Finanzentscheider  Finanzbereich  Michael Page
LinkedIn will nicht wie Facebook sein
LinkedIn hat die Marke von sechs Millionen Mitgliedern im deutschsprachigen Raum geknackt. Doch das Karriere-Netzwerk bekommt neue Konkurrenz: Bald steigt auch Facebook in das Geschäft ein.
Maass-Stephan  Facebook  LinkedIn  Karriere  Soziale Netzwerke  Till Kaestner  Businessnetzwerke  Facebook  Mountain View  Businessnetzwerk  Deutschland  Kalifornien  Schweiz  Österreich
18-jähriger Möchtegern-Chef stolpert über Datenklau
Ohne Abschluss wurde Harris Aslam mit 16 Jahren Manager des britischen Supermarkt-Lieferanten Nisa. Ihm wurden große Chancen auf den Chefposten eingeräumt. Doch dann beging er einen fatalen Fehler.
Trentmann-Nina  Großbritannien  Karriere  Supermärkte  Großbritannien  Nisa-Vorstand  Harris Aslam  Sunday Times
Karriereziele sollten bewusst formuliert werden
Wo soll es denn hingehen im Leben, in der Karriere? Um sich darüber klar zu werden, sollten Sie sich Zeit nehmen. Denn wer nicht weiß, wohin er will, riskiert ein fremdbestimmtes Leben.
Wüllner  Thomas  Karriere  Karriereplanung  Karrierefrauen  Einzel-Outplacement  Beratung  Thomas Wüllner  Career Consultant  Karriereplanung  Karriereziele
Auch als Bachelor lässt sich Karriere machen
Die meisten Hochschulabsolventen machen nach dem ersten Bachelorabschluss gleich mit einem Masterstudium weiter. Dabei würden viele Firmen sie sofort einstellen und lieber selber weiterbilden.
Bachelor  Karriere  Karriereplanung  Studium  Universitäten  Technologieberatung  Bachelor  Berufseinstieg  Masterstudium  Bachelorstudium  USA  Bachelorabsolventen
Deutsche Chefetagen sind männliche Monokulturen
Der Frauenanteil in den deutschen Vorstandsetagen beträgt nur 5,4 Prozent. Besonders trist ist das Bild laut einer Studie in den MDax-Unternehmen. Auch international steht Deutschland nicht gut da.
Aufsichtsräte (AR)  Aufsichtsräte (AR)  Frauen  Karriere  Karriere von Frauen  Karrierefrauen  Michler-Inga  Elke Holst  Frauenanteil  Großbritannien  Finnland  Deutschland  Lettland  Dänemark  Banken  Frankreich  Auto  DIW (Deutsches Institut für Wirtschaftsforschung)
Warum die Liebe zum Detail so wichtig ist
Trotz Zeitdruck kommt es auf Perfektion an. Wer das fordert, muss es auch leisten. Sonst geht der Schuss nach hinten los. Deshalb hat sich ein Werber mit seinem Aufruf auch keinen Gefallen getan.
Karriere  Karriereplanung  Management + Karriere  Zeitmanagement  Managementmethoden  Arbeitsauffassung  Christian Scholz
Junge Frauen streben seltener Führungspositionen an
In der Generation Y wünschen sich deutlich weniger Frauen als Männer eine leitende Stellung. Das zeigt eine Studie. Und: Besonders beliebt sind Jobs in der Telekommunikations- und Medienbranche.
Karriere  Karriereplanung  Karrierefrauen  Karriere von Frauen  Beratung  Deutschland  Konsumprodukte-Hersteller  Transportbranche  Anwaltsfirmen
Facebook startet Netzwerk für die Berufswelt
Ausgewählte Unternehmen können seit heute das neue Netzwerk „Facebook at Work“ testen – mit Funktionen wie Chats oder Events. In Deutschland kommt zeitgleich eine neue Karrierewebseite auf den Markt.
Karriere  Soziale Netzwerke  Internet  Karrierebörsen  Facebook  Kanada  Unternehmen  Facebook  Großbritannien  Deutschland  Australien  Indien  Karrierewebseite
Der deprimierende Model-Traum einer jungen Russin
Eine zarte Schönheit in Murmansk, 14 Jahre alt. Ihr Ziel: als Model nach Paris! Hauptsache, fort vom dunklen Polarkreis, fort aus Russland. Das wollen hier viele, es gibt sogar eine Model-Schule.
Smirnova-Julia  Russland  Karriere  Modelagenturen  Schönheitsideale  Schönheitswettbewerbe  Traumberufe  Dascha Meteljowa  Viktoria  Modelschule  Italien  Model-Schule  Militärschule  Paris  Murmansk  Moskau  Model-Traum  Polarnacht  Russland
Die verzweifelte Suche nach dem neuen Zuckerberg
Start-ups haben viele Jobs zu bieten, doch qualifizierte Bewerber finden Gründer nur schwer. Die Konkurrenz der Konzerne ist groß. Drei Jungunternehmer wollen das ändern – mit einem Start-up.
StepStone  Bewerbungen  Bewerbungsverfahren  Karriere  Karrierebörsen  Karriereplanung  Start-ups  Start-ups  Maass-Stephan  Christian Laase  Arbeitgeberranking  Spanien  Start-up-Szene  Berlin  Philip von Have  Jobportal Tyba  Madrid  WPP  BMW  Start-up  Kuwait Potenzial
Wie Leistungssport und berufliche Karriere gelingt
Sich dem Leistungssport zu verschreiben, ist ein Risiko. Nach der Karriere bleibt oft nur Leere. Um Talente zu halten, unterstützt die NRW-Sportförderung Talente mit einem einzigartigen Projekt.
Leistungssportler  Karriere  Leistungssport  Karriereplanung  Sportförderung  NRW  Isabel Schneider  Leistungssport  Anke Feller  Brasilien  Düsseldorf  Sport  Köln  NRW  Sportstiftung
Deutsche Männer ziehen Karriere der Familie vor
Nur elf Prozent der deutschen Männer ist eine eigene Familie wichtiger als berufliches Vorankommen, zeigt eine Studie. Im Vergleich mit Osteuropa erscheinen aber auch die Frauen extrem ehrgeizig.
Löhne  Einkommen von Frauen  Frauenlöhne  Doppelbelastung  Doppelbelastung  Familien  Karriere  Muelherr-Silke  Osteuropa  EU-Beitritt  Ungarn  Barbara Zibret  Deutschland  Estland  Lettland  Zentraleuropa  Slowenien  Südosteuropa  Vergleich
Was Manager von einem Popstar lernen können
Künftige Führungskräfte werden geschliffen wie Kieselsteine. Im Sprech-, Kommunikations- oder Persönlichkeitstraining verlieren sie ihre Ecken und Kanten. Dabei zeigt ein Popstar, wie es besser geht.
Kommunikation  Karriere  Karriereplanung  Geigenspiel  Dancefloor  Rockhal  Überraschungseffekten  Luxemburg  Lindsey Stirling  Talentwettbewerb  Kieselsteine
So werden auch Piepsmäuse und Nuschler zu Chefs
Eine souveräne Stimme ist wichtiger als Maßanzug oder Kostüm. Wer immerzu keift oder sich ständig verhaspelt, kocht am Ende nur noch Kaffee. Doch ein wenig Stimmtraining kann die Karriere beflügeln.
Karriere  Karriereplanung  Stimme  Sprachentwicklungsstörungen  Kopfstimme  Karrierecoach Hesse  Stimmtraining
Die letzte gute Nachricht über „Erlöser“ Bill Cosby
Fast kein Tag ohne neue Vorwürfe gegen Bill Cosby, Fernsehsender nehmen den Serien-Star aus dem Programm: Amerika hat lange an dem Idol festgehalten, doch jetzt lässt es ihn fallen. Mit gutem Grund.
Alanyali-Iris  Hollywood  Cosby  Bill  Karriere  Rassendiskriminierung  Stars  Vergewaltigung  Cosby Show  Whoopi Goldberg  Bill Cosby  Werbefachmann  Amerika  Geschichte  Fernsehen  Mark Ebner  NBC
Wer im Job Spaß hat arbeitet viel besser
Es sollte im Interesse eines Arbeitgebers liegen, dass seine Beschäftigten glücklich sind. Denn das macht Unternehmen effizienter. Die gute Nachricht für Chefs: Es muss gar nicht mehr Gehalt sein.
Arbeitsmoral  Betriebsklima  Karriere  Psychologie  Arbeitgeber  Arbeitspsychologie  Top Employers Institut
Gute Arbeitgeber lassen Bewerber nicht warten
Langwierige Bewerbungsverfahren sind out. Top-Arbeitgeber setzen bei der Auswahl auf Schnelligkeit und Transparenz. Auch die klassische Bewerbungsmappe gehört längst der Vergangenheit an.
Maass-Stephan  Bewerbungen  Bewerbungsgespräche  Bewerbungsverfahren  Karriere  Karriereplanung  Vorstellungsgespräche  Bewerbungsverfahren  Bewerbungsmappen  Top Employers Institut  David Plink
Wann der Arbeitnehmer für Fehler haften muss
Einem Mitarbeiter unterläuft bei einer Überweisung ein Zahlendreher. Das führt zu einem Schaden im sechsstelligen Bereich. Wann der Arbeitnehmer die Kosten tragen muss – und wann nicht.
Versicherungen  Karriere  Versicherungsarbeitnehmer  Berlin  Arbeitnehmer  Zahlendreher  Fahrlässigkeit
„Trophäen für alle“-Problem der Helikopter-Kinder
Ob in der Schule oder am Arbeitsplatz: Die Generation Z sieht einen fast schon verfassungsrechtlichen Anspruch auf eine gute Bewertung. Aber ein kritisches Feedback muss auch künftig möglich bleiben.
Generationskonflikte  Karriere  Generation X  Scholz  Christian (Betriebswirtschaftler)  Karriereplanung  Serien  Helikopter-Kind  Feedback  Z  Christian Scholz  Generation  Wettbewerbsgeist  Basketballteam  Leistungsorientierung
Jobs in Deutschland sind im Ausland begehrt
Viele Ausländer würde gerne einen Job in Deutschland annehmen. Das hilft heimischen Unternehmen beim Kampf gegen den Fachkräftemangel, vor allem weil deutsche Arbeitnehmer anders ticken.
Gesellschaft  Arbeitsmarkt  Boston Consulting  StepStone  Fachkräfte  Fachkräftemangel  Karriere  Karrierebörsen  Maass-Stephan  Osteuropa  BCG  Italien  Spanien  Berlin  Arbeitnehmer  Großbritannien  Finnland  Deutschland  USA
Social Freezing erkauft nur kinderlose Arbeitszeit
Dass Facebook und Apple ihren Mitarbeiterinnen 20.000 Dollar bieten, wenn sie ihre Eizellen einfrieren lassen, soll Torschlusspanik verhindern und Gleichberechtigung fördern. Doch es bringt neue Probleme.
Frauenquote  Karriere  Eizellen  Lauer-Celine  Reproduktionsmedizin  Apple  Kinderwunsch  Facebook  Karriere von Frauen  Facebook  Eizelle  Hausfrauendasein  Apple  Social Freezing
Unternehmen machen ihre Mitarbeiter zu Spielern
Computerspiele halten auch am Arbeitsplatz Einzug. Immer mehr Unternehmen nutzen Gamification, um ihre Mitarbeiter zu motivieren und weiterzubilden. Doch zu viel Spielcharakter kann auch schaden.
Arbeitsbedingungen  Teamwork  Karriere  Motivation von Mitarbeitern  Karriereplanung  Arbeitsklima  Internet  Ibrahim Mazari  Gamification
Wie muss sich eigentlich ein Chef benehmen?
Den einen perfekten Führungsstil gibt es nicht. Was man als Chef tun sollte – und was man als Führungskraft mitbringen sollte –, variiert. Aber es gibt ein paar Regeln, die grundsätzlich gelten.
Karriere  Führungskräfte  Karriereplanung  Führungsakademien  Führungskräfte  Führungsalltag  Einzel-Outplacement  Thomas Wüllner  Career Consultant  Führungsstil  Führungskraft
Deutsche Firmen suchen zu wenig Führungsnachwuchs
Talentmanagement wird oft sträflich vernachlässigt. Nur rund ein Drittel der Firmenleitungen hierzulande hält Führungskräfteentwicklung für wichtig. Deutschland hat den Anschluss verloren.
Maass-Stephan  Kienbaum und Partner  Führungskräfte  Führungskräfte-Lage  Karriere  Karrierebörsen  Karriereplanung  Kanada  USA  Tiemo Kracht  Talentmanagement  Deutschland  Japan  Führungskräfteentwicklung  Jobrotation  Firmenleitung
Was sich hinter Erfolgsgeschichten wirklich verbirgt
Der Hotelier und Trainer Klaus Kobjoll veranstaltet in seinem Schindlerhof in Nürnberg viele Management-Seminare. Das beste Beispiel für gute Führung gibt Kobjoll selbst. Man muss nur genau hinsehen.
Karriere  Scholz  Christian (Betriebswirtschaftler)  Karriereplanung  Kobjoll  Klaus  Klaus Kobjoll  Klaub Kobjoll  Geschichte  Christian Scholz  Nürnberg  Reality-Show  Management-Seminar
So vernetzen sich junge Karriereeinsteiger richtig
Kontakte knüpfen will gelernt sein. Daran sollten besonders Berufseinsteiger denken, wenn sie Karriere machen wollen. Worauf man achten sollte – und wie man sich in der Firma sichtbar macht.
Karriere  Karriereplanung  Schweinfurt  Sabine Osmanovic  Berufseinsteiger  Trainee  Twitter
Die Frau wird zur „Frühstücksdirektorin“ degradiert
2016 kommt die Frauenquote für Aufsichtsräte. Doch sie ist das falsche Instrument, um ein kluges Ziel zu erreichen. Es gibt bessere Wege, um Frauen stärker in Führungsgremien einzubinden.
Karriere  Straubhaar  Thomas  Frauenquote in Unternehmen  Frauen in Führungspositionen  Straubhaar-Thomas  Karriere von Frauen  Argentinien  Bildungserfolge  Deutschland  Frauenquote  Norwegen  Thomas Straubhaar  Frauenpower
Fachkräftemangel macht viele Firmen ratlos
Nur jeder dritte betroffene Arbeitgeber in Deutschland ändert seine Personalpolitik. Langfristig kapitulieren sie damit gegenüber jenen Firmen, die versuchen, für Bewerber attraktiv zu sein.
Maass-Stephan  Fachkräfte  Fachkräftemangel  Karriere  Karrierebörsen  Karriereplanung  Personalpolitik  Personalstärke  Arbeitsmarkt  Unternehmen  Fachkräftemangel  Deutschland  Karrierenetzwerk
Beim ersten Treffen stellen neue Chefs die Weichen
Der erste Eindruck ist wichtig. Darauf sollte man sich ebenso gut vorbereiten wie auf das Jobinterview. Aber hüten Sie sich vor unüberlegten Versprechungen. Sonst gelten Sie schnell als Blender.
Karriere  Führungskräfte  Karriereplanung  Vorstellungsgespräche  Einzel-Outplacement  Jobinterview  Thomas Wüllner  Career Consultant
Das Comeback der Alten auf dem Arbeitsmarkt
Für Unternehmen wird es immer wichtiger, nicht nur junge Mitarbeiter mit Potenzial zu rekrutieren, sondern auch ältere Einsteiger mit wertvollen Erfahrungen. Es kommt allerdings auf die Branche an.
Karriere  Karriereplanung  Demografie  Unternehmensberatung  Accenture (ab Jan. 2001)  Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Arbeitsmarkt  IT-Branche  Stefan Ruppe  Berufsplanung
Krank ins Fitnessstudio ist nicht verboten
Personalchef trifft krankgeschriebenen Mitarbeiter beim Training: Weil der Beschäftigte einen Burnout hat, ist das erlaubt. Denn alles ist gestattet, was der Gesundung nicht entgegensteht.
Karriere  Krankschreibungen  Arbeitsrecht  Burnout-Syndrom  Burnout-Syndrom  Berlin  Personalleiter
Wer sich beruflich verändert, der riskiert etwas
Eine Veränderung im Job kann dazu führen, dass man es mit der Angst zu tun bekommt. Fehlentscheidungen können die Folge sein. In solchen Situationen helfen Realismus und Selbstbewusstsein.
Maass-Stephan  Betriebspsychologie  Karriere  Karriereplanung  Management  Psychologie  Resilienz  Herrenberg  Berlin  Elle Pachabeyan  Veränderungsprozesse
Recht auf Feierabend für alle ist wie Big Brother
Sigmar Gabriels Vorschlag, dass jeder um halb fünf Feierabend machen sollte, klingt zunächst gut. Doch wenn alle den Stift fallen lassen, gibt das Probleme. Denn wer macht dann die ganze Arbeit?
Karriere  Arbeitsrecht  Karriereplanung  Gabriel  Sigmar  Arbeitszeit  Feierabend  Berlin  Arbeitnehmer  Christian Scholz  SPD  Unerledigte  Sigmar Gabriel
Wandermeetings oder wie LinkedIn auch entstand
Wer sagt denn, dass Besprechungen im Konferenzraum stattfinden müssen? Kreativität und neue Ideen haben in der Natur das ideale Umfeld. Und eine schöne Wanderstrecke hilft auch der Erinnerung.
Karriere  Karriereplanung  LinkedIn  Guericke  Konstantin  Business-Netzwerk  Wanderstrecke  Meeting  Konstantin Guericke
Firmen können Arbeitnehmer mit Extras ködern
Von Diensthandy über Altersvorsorge bis zum Fitnesskurs: Betriebliche Zusatzleistungen machen Arbeitgeber attraktiver. Allerdings nutzen nur wenige Firmen die Möglichkeiten, ihr Image aufzubessern.
Sonderzahlungen  Gratifikationen  Maass-Stephan  Betriebliche Altersversorgung  Betriebliche Sozialleistungen  Karriere  Karriereplanung  Unternehmen  Firmenwagen  Deutschland  Kienbaum  Zusatzleistung
„Generation Relaxed“ übernimmt Führungsetagen
Für junge Menschen in Deutschland steht das Privatleben weit über Karriere, Geld und Macht. Stattdessen wollen sie privates Glück finden – und sich verwirklichen. Wie soll dieses Berufsleben aussehen?
Buescher-Wolfgang  Schwilden-Frederic  Arbeit  Arbeitslosigkeit  Generation X  Karriere  Management  Unternehmen  Volkswagen  Roland Berger  Daimler  Martin Rosik  Deutschland  Moritz Radecke  Siemens
So macht man Karriere bei Amazon, Otto und Co.
Der Online-Handel boomt. Weltkonzerne wie Amazon und Otto oder E-Commerce-Startup suchen Nachwuchs. Die Spezalisierung hat zugenommen, aber nach wie vor sind persönliche Kontakte am wichtigsten.
Maass-Stephan  E-Commerce-Lage  Internet  Karriere  Karriereplanung  Internet  E-Commerce  FH Wedel  Janik Lipke
So vermeiden Sie gefährliche Karrierewege
Wenn Führungskräfte vor großen Veränderungen stehen, sollten sie die Folgen abschätzen. Klingt banal, ist aber oft nicht selbstverständlich. Man sollte auch wissen, wann eine Linie überschritten wird.
Karriere  Führungskräfte  Psychologie  Karriereplanung  Thomas Wüllner  Career Consultant
Von der Karriere zur Work-Life-Balance
Der Zeitgeist beeinflusst unsere Lebensplanung: Es ist nicht mehr cool, ein Karrieremensch zu sein. Trotzdem hat Deutschland die geringste Jugendarbeitslosigkeit in der EU. Wie lange noch?
Wilton-Jennifer  Spanien  Arbeitslosigkeit  Karriere  Karriere von Frauen  Karriereplanung  EU (Europäische Union)  Karrieremensch  Deutschland
Mit dem Ruf einer Heuschrecke zum Erfolg
Beteiligungsgesellschaften haben einen schlechten Ruf. Doch sie werden gebraucht. Denn ihre Arbeit ist vielseitig – und für den gut ausgebildeten Nachwuchs besonders attraktiv.
Karriere  Manager  Karriereplanung  Private Equity  Private Equity  Beteiligungsgesellschaften  Heuschrecke  Beteiligungsgesellschaften  Start-up-Szene  Deutschland  Beteiligungsmanagement  Hubertus Leonhardt  Beteiligungsmanager
Mit Sitzfleisch kommt man auch an die Spitze
Viele glauben: Der häufige Wechsel des Jobs beflügelt die Karriere. Doch auch langjährige Treue zum Arbeitgeber zahlt sich aus. Denn Unternehmen rekrutieren gerne Manager mit Stallgeruch.
Maass-Stephan  Führungskräfte  Karriere  Karriereplanung  Unternehmen  Stefan Grieben  Deutschland  Peter Samuelsen  Euro Umsatz  Haspa BGM  Thomas Köhler
Manager sollten denken wie Philipp Lahm
Manager können vom Fußball lernen. Führungskräfte sollten aussortieren, priorisieren und ihre eigene Position hinterfragen. Und das möglichst strukturiert – so wie der zurückgetretene Kapitän Lahm.
Karriere  Manager  Karriereplanung  Lahm  Philipp  Fußballfanatiker  Christian Scholz  Manager  Philipp Lahm  Fußball  Fußballnationalmannschaft
Kann eine Topmanagerin sechs Kinder erziehen?
In Frankreich ist es leichter als in Deutschland, Familie und Beruf unter einen Hut zu bringen. Auch eine Spitzenkarriere ist für eine Mutter möglich, weil das gesellschaftliche Umfeld stimmt.
Karriere  Erziehung  Familienpolitik  Karriere von Frauen  Spitzenkarriere  Europa  Frankreich  Krystel Blondeau  Deutschland
Väter haben eine Heidenangst vor dem Karriereknick
Mehr Väter als früher nehmen Elterngeld in Anspruch. Aber die Auszeit vom Job wird kürzer, weil die Furcht vor Nachteilen am Arbeitsplatz verbreitet ist. So bereitet man die Elternzeit richtig vor.
Karriere  Eltern  Karriereplanung  Elternzeit  Erziehung  Julian Hohendorff  Elternzeit  Elterngeld
Gibt es einen Urlaub von der eigenen Karriere?
Eine Auszeit vom Job ist wichtig, um neue Kraft zu tanken. Aber sie ermöglicht auch, sich der eigenen Position bewusst zu werden, um zu sehen, ob man sich mit seiner Arbeit langfristig verausgabt.
Wüllner  Thomas  Karriere  Karriereplanung  Urlaub  Thomas Wüllner  Urlaub  Career Consultant
Dicke Männer und dünne Frauen verdienen mehr
Eine Studie zeigt: Der Body-Mass-Index wirkt sich bei den Geschlechtern verschieden aus. Während schlanke Frauen im Job die besseren Karten haben, sind bei den Männern Übergewichtige erfolgreicher.
Maass-Stephan  Body-Mass-Index  Karriere  Karriere von Frauen  Karriereplanung  Löhne  Übergewicht  Diskriminierung  BMI
Krippenausbau benötigt Qualitätsoffensive
Der Krippenausbau in Deutschland schreitet voran. Doch die ersten Erfahrungen zeigen auch, dass Kleinkinder mehr als eine Satt-und-Sauber-Pflege brauchen. Es ist Zeit für eine Qualitätsoffensive!
Menkens-Sabine  Karriere  Karriere von Frauen  Kita  Krippen  Krippenplätze  Karlsruhe  Kleinkind  Qualitätsoffensive  Krippenoffensive  Krippenausbau  Westen Deutschland
So steht man nach einem Fehlschlag im Job wieder auf
Im Berufsleben zu scheitern, wirft viele Arbeitnehmer aus der Bahn. Mancher berappelt sich lange Zeit nicht – andere stehen ein paar Monate später wieder auf. Wie das geht, kann man lernen.
Maass-Stephan  Karriere  Karriereplanung  Kündigungen  Misserfolge  Resilienz  Millionenprojekt  Krise
Bei Jürgen Klinsmann kann man Führung lernen
Klinsi trainiert mit Emotion und Leidenschaft. Damit hat er dem Fußball in den USA zu einer nie erreichten Popularität verholfen. Manager können sich davon getrost eine Scheibe abschneiden.
Personalführung  Karriere  Klinsmann  Jürgen  Scholz  Christian (Betriebswirtschaftler)  Karriereplanung  Fußball WM 2014  Joachim Löw  WM  San Francisco  Deutschland  Brasilien  Barack Obama  Angela Merkel  Eden Hazard  Fußball  Jürgen Klinsmann  Belgien  USA
Wie die Jobsuche am besten klappt
Wer eine Stelle sucht, hat ein Problem: Es gibt in Deutschland etwa 1800 Online-Jobportale, dazu kommen die Stellenmärkte diverser Printmagazine. Wo findet man also den richtigen Job?
Karriere  Bewerbungsverfahren  Karriereplanung  Bewerbungsgespräche  Internet  Jobbörse  Stellenmärkte  Generalist  Berufe  Stellenanzeigen  Printmagazine  Deutschland
Wie Firmen Social-Media-Multiplikatoren suchen
Unternehmen nutzen zunehmend spezielle Software, um herauszufinden, welche Mitarbeiter Einfluss in Social Media haben. Davon versprechen sich die Firmen mehr Umsatz. Aber es gibt auch Kritik.
Google  Karriere  Social Media  Karriereplanung  US-Dollar  Facebook  Social Media  Yammer  Twitter  Chatter
Ein erfolgreiches Team braucht interne Rivalen
Unternehmen können interne Konkurrenz zur Leistungssteigerung nutzen. Zwar müssen Freundschaft und Loyalität im Team dann zurücktreten – doch die Rivalität kann langfristigen Erfolg gewährleisten.
Siemens  Karriere  Manager  Führungskräfte  Karriereplanung  Führungskräfte  Seattle  Meg Ryan  Christian Scholz  Pressefoto  Siemens  Lisa Davis
Gute Arbeitgeber bilden ihre Mitarbeiter weiter
Eine nachhaltige Personalpolitik kommt in Zeiten des Fachkräftemangels nicht mehr ohne Qualifizierungsprogramme für die Mitarbeiter aus. Um attraktiv zu bleiben, werden die Unternehmen kreativ.
Maass-Stephan  Arbeitgeber  Karriere  Karriereplanung  Weiterbildung  Weiterbildung  Weiterbildung  Weiterbildungskosten  TNS Infratest  Talentmanagement  Raumfahrt  Deutschland  Weiterbildung  Europa
Pimco-Manager kündigt und verkauft Käse-Stullen
Ein Manager der Allianz-Tochter Pimco hat einen bemerkenswerten Sinneswandel durchgemacht: Künftig tourt der Anleihe-Experte mit einem Laster durch Kalifornien und verkauft Croque Monsieur.
Karriere  Hedgefonds  Pimco  Allianz  Käse  Kalifornien  Geschichte  Vins de France  Nahrungsmittelbranche  Jeremie  Allianz-Tochter
Ein Sabbatical ist auch gut für den Chef
Ein längere Auszeit, Teilzeitarbeit oder Homeoffice: Viele Firmen bieten ihren Beschäftigen die Chance, die Arbeitszeit flexibler zu gestalten. Das erhöht auch die Attraktivität des Arbeitgebers.
Maass-Stephan  Karriere  Karriereplanung  Sabbatical  Teilzeitarbeit  Vera Faller  Berlin  Deutschland  Sabbatical  Christian Kvech  Europa  China  Asien  Japan
Wenn Kreative in einer kollaborativen WG leben
Gemeinsam leben und arbeiten, aber dennoch frei und flexibel sein – das klingt wie die optimale Arbeitsform. Doch so wächst auch die Gefahr prekärer Beschäftigungen. Wie kann man damit umgehen?
Arbeitszeit  Freiberufler  Karriere  Karriereplanung  Freiberufler  Internet  Freiberuflern  Berlin  Europa  WG (Wohngemeinschaften)  Kollaborative  Web-Konferenz  Arbeitsformen  Digitalisierung
Personalentwicklung oft nur ein „Lippenbekenntnis“
Deutsche Unternehmen sind oftmals Weltmarktführer, sie orientieren sich immer an der Spitze. Doch bei der Förderung und Weiterbildung ihrer Mitarbeiter hinken viele deutsche Unternehmen hinterher.
Karriere  Weiterbildung  Karriereplanung  Personalentwicklung  Gewerkschaften  Weiterbildungsgesetz  Personalentwicklung  Großbritannien  Deutschland  Weiterbildung  Frankreich  USA
Der größte Gegner auf der Welt ist das Ego
Selbstinszenierung ist eine feine Sache, aber wer ein realistisches Bild von sich zeichnen will, sollte authentisch bleiben. Sonst verbaut man sich Chancen beim so wichtigen Networking.
Karriere  Headhunter  Karriereplanung  Karriereberatung  Einzel-Outplacement  Thomas Wüllner  Beziehungsnetzwerk  Career Consultant
Die besten Arbeitgeber befragen ihre Mitarbeiter
In Deutschland ist die Beteiligungskultur in den Unternehmen weiter verbreitet als in anderen Industrieländern. Das zeigt sich speziell bei Firmen, die für ihre Personalarbeit ausgezeichnet wurden.
Maass-Stephan  Karriere  Karrierebörsen  Mitarbeiterengagement  Mitarbeitermotivation  Unternehmensführung  Deutschland  Europa  Mitarbeiterbefragung
Auf den richtigen Start kommt es an
Start-up, Mittelständler oder Konzern: All diese Unternehmenstypen haben für Karrierebeginner ihre Vor- und Nachteile. Wie Absolventen herausfinden, welcher Einstieg für sie der richtige ist.
Trainees  Karriere  Karriereplanung  Start-ups  Konzerne-Lage  IT-Branche  Hermes  Unternehmenstypen  Tobias Lorenz  Start-up
Ein guter Arbeitgeber ist auch eine Marke
Die Imagepflege in Internet und Social Media ist für Firmen überlebenswichtig. Denn potenzielle Bewerber finden über diese Kanäle zunehmend den Zugang zu ihrem künftigen Arbeitgeber.
Maass-Stephan  Imagewerbung von Unternehmen  Corporate Identity  Fachkräftemangel  Karriere  Karriereplanung  Social Media
Pep Guardiola ist nicht zuständig für Motivation
Der Bayern-Trainer macht einen Fehler, wenn er seinen Spielern zu viel durchgehen lässt. Leistung müssen sie ohne eine Extraeinladung erbringen. Und berechtigte Kritik haben sie zu schlucken.
Karriere  Motivation von Mitarbeitern  Guardiola  Josep  Tagesaktualität  Bayern München  Holzweg  Christian Scholz  Supertrainer  Real Madrid
Traineeprogramme sind ein Karriere-Sprungbrett
Für Absolventen sind Trainee-Programme ein guter Weg, um schnell auf eine Führungsposition zu kommen. Doch sie müssen sie einige Punkte erfüllen, um empfehlenswert zu sein. Und es gibt Alternativen.
Trainees  Karriere  Führungskräfte  Burger King  Volkswagen  Patrick Jung  Trainee-Programm  Burger King  Karriere  EMEA  Europa  Afrika  Karrierefragen  Universität Bern
Sollte man das private Notebook im Büro nutzen?
IT-Administratoren graut es meist, wenn Mitarbeiter ihre eigenen Notebooks ins Büro mitnehmen und sie ans Firmennetzwerk anschließen. Dabei bringt ein solcher Schritt auch einige Vorteile mit sich.
Cloud Computing  Karriere  Skype  Computersicherheit  Firmennetzwerk  Estland  IT-Administratoren  USA
So pflegen Sie Beziehungen für die Karriere
Small Talk kann man lernen. Aber hat sich ein Kontakt aufgebaut, stellt sich die Frage, wie man ihn pflegt. Das geht auch über größere Entfernungen, wenn man auf einige Fallstricke achtet.
Karriere  Karrieretipp  Thomas Wüllner  Career Consultant
Wie Sie im Job Blendern das Handwerk legen
Riesige Klappe, nichts dahinter – dennoch erhalten sie das meiste Lob: die Schaumschläger unter den Kollegen. Wer zurückhaltend ist, wird ausgebremst. Dagegen hilft nur, ihre Tricks zu übernehmen.
Karriere  Psychologie  Arbeitspsychologie  Blender  Schaumschläger  Psychologie
Alkoholkonsum macht im Berufsleben erfolgreich
Ökonomen belegen in einer Studie: Alkoholkonsum steigert den beruflichen Erfolg – zumindest, solange er wohl dosiert ist. Denn dann wirkt etwa das Feierabendbier wie ein Wahrheitsbeschleuniger.
Karriere  Alkoholkonsum  Alkohol  Annika Herr  Björn Frank  Social Drinking  Rom  Alkoholkonsum  Düsseldorf  Justus Haucap
Es geht nicht mehr ohne Chefs aus dem Ausland
In der Großindustrie sind ausländische Führungskräfte mittlerweile der Normalfall. Aber der deutsche Mittelstand muss sich erst noch dran gewöhnen, dass der Chef nur Englisch spricht.
Maass-Stephan  Ausländische Manager im Inland  Ausländische Manager  Führungskräfte  Headhunter  Karriere  Chris Pyak  München  Deutschland  Hamburg  Arunjai Mittal  Unternehmenssprache
Teamwork macht Mitarbeiter faul und demotiviert
Wer nicht teamfähig ist, bekommt heutzutage kaum noch einen Job. Dabei zeigen viele Studien, dass Teamarbeit in vielen Fällen unproduktiv macht. Die Gründe dafür liegen auf der Hand.
Teamwork  Karriere  Karriereplanung  Arbeitspsychologie  Teamarbeit
Managernachwuchs hat null Bock auf Chefsessel
Wer heute zum Manager auserkoren wird, sieht das nicht immer als Glücksfall. Statt auf Status und Titel legen die Nachwuchskräfte mehr Wert auf Sinn, Familie – und die sogenannte Work-Life-Balance.
Maass-Stephan  Headhunter  Karriere  Karrierebörsen  Karriereplanung  Odgers Berndtson  Jürgen van Zwoll  Deutschland  Manager  Führungskräfte
Wenig Chancen für Bewerber mit türkischem Namen
Die gleichen Noten, ähnliche Stärken – aber verschiedene Namen: Wer etwa Yilmaz heißt statt Schultheiß, wird seltener zu Vorstellungsgesprächen eingeladen. Forscher warnen: So gehen Talente verloren.
Wisdorff-Flora  Ausbildung  Bewerbungen  Karriere  Namen  Türken  Hakan Yilmaz  Diskriminierung  Deutschland  Jugendliche  Tim Schultheiß  Integration
Die Mär vom familienfreundlichen Unternehmen
Offiziell schreiben sich immer mehr deutsche Konzerne das Thema Familienfreundlichkeit auf die Fahnen. Doch offensichtlich stecken dahinter oft leere Versprechen. Denn die Realität sieht anders aus.
Karriere  Teilzeitbeschäftigte  Elternzeit  Familien  Familienfreundliche Betriebe  Unternehmen  Karrierekiller  Familienfreundlichkeit  Berlin  Arbeitnehmer  Kearney  Karrierenachteile
„Biete viel Talent und suche Sinn fürs Soziale“
Führen lernen kann man eigentlich überall: Konzerne schicken ihren Manager-Nachwuchs neuerdings zu Praktika und als Mentoren in Sozialunternehmen. Davon sollen beide Seiten profitieren.
Soziales Engagement  Weiterbildung  Michler-Inga  Karriere  Karriereplanung  Soziale Kompetenzen  Spanien  Frühdiagnose  Nicole Brandscheid  Sozialunternehmer  Sozialunternehmen  SAP  Barcelona  Boehringer Ingelheim
So glänzen Sie bei Ihrem Small-Talk-Auftritt
Beim Small Talk kommt es darauf an, Gemeinsamkeiten zu entdecken. Auf so ein Gespräch kann man sich gut vorbereiten – aber auch nachbereiten. Denn ein einmal gefundener Kontakt muss gepflegt werden.
Karriere  Kommunikation  Smalltalk  Thomas Wüllner  Career Consultant  Emil Oesch
Eltern nicht mehr gestresst als Kinderlose
Stress wird bei Eltern überschätzt: Zumindest wenn man einer Krankenkassen-Studie glaubt. Derzufolge ist der Stresslevel bei kinderlosen Erwerbstätigen genauso hoch wie bei solchen mit Kindern.
Karriere  Stress  Kinderlose  Familien  Gesundheit  Eltern  Kinder  Kinderlose  Krankenkassen-Studie  Erklärung  Stresslevel
Sheryl Sandberg sagt dem B-Wort den Kampf an
Facebook-Geschäftsführerin Sheryl Sandberg tut sich mit Beyoncé, Condoleezza Rice und Victoria Beckham zusammen. Sie wollen dafür sorgen, dass das frauenfeindliche Wort „bossy“ verschwindet.
Gleichberechtigung  Karriere  Facebook  Victoria Beckham  CNN  Sheryl Sandberg  Condoleezza Rice  Frauenrechtlern
So erklimmen Sie ganz schnell die Karriereleiter
Leistung allein reicht nicht: Wer nach oben kommen will, muss in der Lage sein, die alltäglichen machtpolitischen Spielchen in Unternehmen zu verstehen und zu beherrschen. Wie man richtig taktiert.
Karriere  Führungskräfte-Lage  Führungskräfte  Karriereplanung  Mikropolitik  Henry Ford
„Shopping Queen“ zeigt, wie man richtig kritisiert
Richtig zu kritisieren ist eine Kunst. Wenn Manager lernen wollen, wie sie Feedback geben, sollten sie sich mal die TV-Sendung „Shopping Queen“ ansehen. Das ist lehrreich, praxisnah und kostet nichts.
Karriere  Manager  Manager  Kritikfähigkeit  Kretschmer  Guido Maria  GMK  Christian Scholz  Kunst  Guido Maria Kretschmer  Bipolarität
Fünf Tipps für das perfekte Karriere-Netzwerk
Ein Netzwerk lebt davon, dass Sie selbst etwas dafür tun - und die anderen Teilnehmer auch von Ihnen etwas haben. Aber nur bei guter Pflege kann das die Karriere beflügeln.
Karriere  Karriereplanung  Zielplanung  Karrieretipp  Thomas Wüllner  Career Consultant
Das Ehrenamt kann auch die Karriere voranbringen
Ehrenamtliche Tätigkeiten umfassen oft gesellschaftlich bedeutende Aufgaben. Aber auch am Joberfolg hat es einen Anteil. Nicht nur, weil es sich im Lebenslauf richtig gut macht.
Karriere  Ehrenämter  Karriereplanung  Karrierebörsen  Anja Müller  Jugendliche
Software scannt Facebook-Profile von Bewerbern
Um die Fähigkeiten der Bewerber einzuschätzen, gehen Personalchefs dazu über, Facebook-Profile zu studieren. Wissenschaftler haben eigens eine Software für diese Rekrutierungsmethode entwickelt.
Persönlichkeitstests  Karriere  Karriereplanung  Karrierebörsen  Social Media  Facebook  Internet  Facebook  Auswahlgespräch  Onlinecheck  Facebook-Profil
So punkten Introvertierte im Bewerbungsgespräch
Im Vorstellungsgespräch punkten die Schlagfertigen und Extrovertierten. Aber auch, wenn man zurückhaltend ist, kann man sich profilieren, sagen Personalexperten. Es kommt auf die Vorbereitung an.
Persönlichkeitstests  Karriere  Karriereplanung  Karrierebörsen  Karriere von Frauen  Vorstellungsgespräche  BCG  Katrin Schröder
So finden Sie den Job, der endlich glücklich macht
Jeder Vierte ist in seinem Beruf unzufrieden. Kein Wunder: Viele Menschen sehen nicht mehr, was sie am besten können. Nur mit Klarheit über die eigenen Fähigkeiten findet man den richtigen Job.
Karriere  Karriereplanung  Karrierebörsen  Selbstverwirklichung  Karriere von Frauen  Longtail  Redaktionstipp  Karriere  Wolfgang Mainka  Gallup  Madeleine Leitner
Wenn sich Stellenprofil und Aufgaben nicht decken
Jeder zweite Manager beklagt die Kluft zwischen Jobprofil und tatsächlichen Aufgaben. Sozialkompetenzen und Unternehmenskultur werden vernachlässigt. Stellenbeschreibungen sollten authentisch sein.
Maass-Stephan  Stellenbewerbungen  Karriere  Karriereplanung  Stellenprofil  Stellenbeschreibung  Manager  Sozialkompetenzen
Wer eine Absage erhält, landet im Talentpool
Talentpools sammeln Menschen, die in Auswahlverfahren nur auf dem zweiten oder dritten Platz landen – und dennoch viel versprechende Kandidaten sind. Sie sollen nun eine zweite Chance bekommen.
Maass-Stephan  Assessment-Center  Karriere  Karrierebörsen  Karriereplanung  Bewerber  Talentpool  Berlin  Bewerbungsverfahren  Social Media
Willst Du was gelten, mach Dich auch mal selten
Laut einer Studie hängt beruflicher Erfolg nur zu zehn Prozent von Leistung ab, der Rest wird durch Image und Bekanntheitsgrad bestimmt. Auf die richtige Dosierung sollte man aber achten.
Karriere  Karriereplanung  Dosierung  Gondelbahn  Whistler Mountain  Gondel  Glasboden  Karriereziele
Männer lassen noblen Worten kaum Taten folgen
Väter sind in der Theorie wunderbar emanzipiert und in der Praxis beinharte Traditionalisten. So verhält es sich auch bei der Vereinbarung von Karriere und Kindern. Doch es gibt noch eine Chance.
Karriere  Männer  Väter  Karriereplanung  Väter  Familienförderung  Männer  Männer  Familienplanung  Familien  Karriere von Frauen  Familienarbeit
Die größten Sünden der deutschen Arbeitnehmer
Unpünktlichkeit, krankfeiern und Lästern: Eine Umfrage unter Beschäftigten hat ergeben, welche Fehler im Job sie für die größten halten. Doch auffällig viele sprechen sich frei von allen Sünden.
Maass-Stephan  Betriebsklima  Arbeitsrecht  Karriere  Krankschreibungen  Motivation von Mitarbeitern  Motivationspsychologie  Arbeitnehmer  Krankfeiern
So planen Sie am besten ihre Karriere
Vier von fünf beruflichen Entscheidungen werden von außen angestoßen und nicht aus eigenem Entschluss getroffen. Wer im Job vorankommen will, sollte sich zunächst über seine Ziele klar werden.
Karriere  Karriereplanung  Karriere von Frauen  Thomas Wüllner  Career Consultant
Wie Firmen sich künftige Vorstände heranziehen
Warum nicht gleich nach ganz oben? Spezialprogramme bereiten Mitarbeiter schon früh für Top-Aufgaben vor – bis hin zum Vorstand. Aber nicht alle Konzerne sind dabei gleich zielstrebig.
Maass-Stephan  Führungskräfte  Karriere  Karriereplanung  Management  Vorstandsjob  Allianz Deutschland AG  Top-Ebene  Vorstand
„Verdammt, ich bin kein Jammerlappen!“
Wir wechseln die Windeln, wir wiegen schreiende Babys, wir schwingen den Staubsauger, wir gehen auf den Spielplatz bei Wind und Wetter. Aber wir sind auch nur Menschen. Eine Erwiderung.
Gleichberechtigung  Familien im Film  Karriere  Hausarbeit  Väter  Kinder  Fähnlein  Jammerlappen
Mensch, Väter! Seid gefälligst keine Weicheier
Deutsche Männer wollen Kinder und stöhnen im Anschluss über die Doppelbelastung. Nach den Jammerfrauen betreten nun offenbar die Jammermänner die Bühne. Traurig ist das. Vom Glück des Vaterseins.
Poschardt-Ulf  Elternzeit  Karriere  Väter
Väter als Familienversorger stark unter Druck
Sie wollen mehr Zeit mit ihren Kindern verbringen, doch das Gros der Väter arbeitet Vollzeit. Eine Studie zeigt sogar, je mehr Kinder sie haben, umso mehr Stunden verbringen sie im Büro.
Väter  Siems-Gerstenberger-Dorothea  Elternzeit  Familien  Familienpolitik  Karriere  Teilzeitarbeit  Elternzeit  Familienversorger  Deutschland  Teilzeit  Haushalt
Weimar-„Tatort“ zeigt, wie normal Arbeit sein kann
Der „Tatort“ aus Weimar ist nicht nur unterhaltend, er gibt auch Anschauungsunterricht für eine Arbeitswelt, die auf den Boden der Normalität zurückgefunden hat – ohne Nörgelei oder Superlative.
Karriere  Tatort (ARD-Krimi)  Tatort-Krimi  Film  Weimar-Tatort  Christian Scholz  Betroffenheitsrhetorik  Weimar  Social Media  Nora Tschirner  Mord  Privatem
Jobsuche bei Après-Ski? Das geht tatsächlich
Auch in lockerer Atmosphäre lassen sich Kontakte knüpfen. Wenn sich zum Beispiel Studenten mit dem Personalchef beim Après-Ski auf Augenhöhe treffen, können beide Seiten profitieren.
Karriere  Karriereplanung  Jobbörse  Simone Janson  Après-Ski  Karriereförderung  Europa  Personalmarketing
Vom Che-Guevara-Fan zum IHK-Präsidenten
Einst bewunderte er Che Guevara. Heute ist Eberhard Sasse IHK-Präsident, kämpft für Bayerns Unternehmer und weiß: Es gibt zwischen Revolutionsführern und Unternehmenslenkern kaum einen Unterschied.
IHK (Industrie- und Handelskammer)  Karriere  Unternehmen  Betriebe  Sasse  Eberhard  Unternehmen  Unternehmenslenkern  Internet  IHK-Präsident  IHK München  Deutschland  Oberbayern  Eberhard Sasse  Bayern Unternehmer
So setzen Sie Ihre Vorsätze fürs neue Jahr um
Zum Jahresende schmieden viele Beschäftigte ehrgeizige Pläne, doch Realität werden nur die wenigsten. Dabei ist die Umsetzung meistens nicht schwierig – wenn man ein paar simple Tipps beherzigt.
Karriere  Manager  Gehälter  Neujahr  Zwischenziele  Vorsatz
Mit richtigem Coach bei der Karriere durchstarten
Der eine will im Job richtig durchstarten, der andere sucht besseren Ausgleich zwischen Beruf und Privatleben: Bei beidem hilft ein Coach. Der Stundensatz ist dabei nicht das einzige Auswahlkriterium.
Karriere  Coaching  Personalberatung  Deutschland  Frankfurt am Main  Stundensatz  Coach
Wer sich im Job nicht wehrt, hat es schwer
Wer im Job zu nett ist oder nie Widerstand leistet, wird schnell zum Spielball intriganter Kollegen. Daher sollte man solchen Kollegen ruhig mal in die Parade fahren. Doch das will gelernt sein.
Karriere  Kollegen  Verhalten  Psychologie  Arbeitspsychologie  Longtail  Selbstbehauptung
Wie Unternehmen die Underperformer aufspüren
Mit einem rigiden Bewertungssystem trennt Yahoo seine Beschäftigten. Aber auch in Deutschland unterteilen Arbeitgeber ihre Belegschaft nach Leistung. Allerdings setzt ihnen das Arbeitsrecht Grenzen.
Maass-Stephan  Karriere  Karriere von Frauen  Karriereplanung  Mitarbeiterkontrolle  Mitarbeitermotivation  Arbeitsrecht  Underperformer  Jack Welch  Berlin  Deutschland  Marissa Mayer  Mitarbeiterbeurteilung  Bewertungssystem  Forced Ranking  USA
Gesichtslos bewerben, aber dafür gleichberechtigt
Anonyme Bewerbungen sollen Diskriminierung durch potenzielle Arbeitgeber verhindern. Nun gibt es erste Erfahrungen dazu. Aber das Verfahren hat Grenzen, denn es ist nicht für jeden Job geeignet.
Karriere  Bewerbungsverfahren  Karriereplanung  Bewerbungsgespräche  Diskriminierung  Bewerbungsverfahren  Michael Bus  IZA
Wann Persönlichkeitstests problematisch sind
Psychologisch allzu tiefe Einblicke in die Persönlichkeitsstruktur von Bewerbern sind nicht zulässig. Praktiziert werden entsprechende Tests aber doch. Betriebsräte sollten Widerspruch einlegen.
Persönlichkeitstests  Karriere  Bewerbungen  Christian Scholz  Bert van Marwijk  HSV  Fußballbundesliga  Personalmanagement
Was Sterbende bereuen? So ein dummer Bestseller!
Das Buch einer Altenpflegerin besagt, dass viele Menschen im Angesicht des Todes bereuen, kein anderes Leben geführt zu haben. So ein Unfug! Das vermeintlich Entgangene wird immer idealisiert.
Reue  Karriere  Sterben  Tod  Familien  München  Manuela Maier  Top-Karriere  Christophorus Hospiz
Das ist der richtige Weg zur ersten Milliarde
Keine richtige Ausbildung, keinen richtigen Job – aber eine Menge Ideen. Nicht die schlechtesten Voraussetzungen, um richtig viel Geld zu verdienen. Ein paar Tricks gehören aber noch dazu.
Karriere  Milliardäre  Millionäre  Silicon Valley  OZ Communication  Skulli Mogensen  Günther Jauch  Nokia  WOW  John Oringer
Arabische Staaten zahlen gut für deutsche Bildung
Millionen junger Araber sind auf der Suche nach einer guten Ausbildung. Deutsche Firmen nutzen das Potenzial, bauen Schulungszentren und verkaufen ihr Wissen an Universitäten und Schulen.
Karriere  Bildung  Weiterbildung  Oman  Bildungssysteme  Ausländische Studenten  Arabische Staaten  Oman  Dubai  Bagdad  Ausbildung  Libyen  Iphofen  Baustofflieferant
„Viele Frauen sind noch viel zu zurückhaltend“
Thomas Wüllner begleitet seit über 20 Jahren Karrieren im Management. Er sagt, dass sich das Karriereverständnis verändert – und sieht einen Verlust von Anstrengungsbereitschaft.
Wüllner  Thomas  Seibel-Andrea  Gleichberechtigung am Arbeitsplatz  Karriere  Karriere von Frauen  Karrierefrauen  Karrierefrauen  Karriereplanung  Thomas Wüllner  Deutschland  Career Consultant  Europa  Geschäftsleitungsmitglied  USA
Wenn der Chef gefeuert werden soll
Verhandlungen um Aufhebungsverträge sind eine emotionale Sache. Aber viele Chefs, die fliegen, denken nicht an die Konsequenzen einer schnellen Unterschrift. Es geht um eine schöne Stange Geld.
Maass-Stephan  Aufhebungsverträge  Führungskräfte  Karriere  Karriereplanung  Berlin  Kündigungsschutz  GmbH-Geschäftsführer  Aufhebungsvertrag
Was Frauen im Job von Männern lernen können
Schluss mit nett: In speziellen Seminaren lernen Frauen, wie Männer denken – und sich mit mehr Selbstvertrauen und Eigenlob durchzusetzen. Doch nicht nur die Frauen müssen umdenken.
Karriere  Weiterbildung  Bilfinger Berger  Frauen in Führungspositionen  Karriere von Frauen  SAP
Soziale Verantwortung ist eine Führungsaufgabe
Soziale Verantwortung sollten Unternehmen ernst nehmen. Sie ist eine Führungsaufgabe, in der es nicht auf Gewinnmaximierung ankommt oder werbewirksamen Zuckerguss im Geschäftsbericht.
Karriere  Personalwesen  Unternehmensführung  Scholz  Christian (Betriebswirtschaftler)  Karriereplanung  Mark Zuckerberg  Afrika Wichtigere  Windows-Rechner  Christian Scholz  Bill Gates  Führungsaufgabe  Apfel-Logo
Auch Männer wollen mal High Heels tragen
Wie wichtig ist es für den Erfolg im Job eigentlich, dass gängige Rollenbilder bedient werden? Und wäre es nicht allmählich an der Zeit, solche Klischees zu überdenken? Ein Plädoyer für mehr Toleranz.
Rollenbild  Karriere  Karriereplanung  Talent Bank  Karriere von Frauen  High Heel  Gewalt  Rockie  Rollenbilder  Führungswille  Sofia
Business-Coaching ist ein Millarden-Geschäft
Wer vorankommen will oder unter Stress leidet, lässt sich oft von einem Business-Coach beraten. Die Branche bedient einen wachsenden Markt, doch nur wenige Trainer können von ihrem Job leben.
Karriere  Coaching  Bananenschale  Christoph Lauterbach  Hamburg  Business-Coach
Firmenpleiten sind für Manager traumatisch
Wird ein Unternehmen zahlungsunfähig, ist das für alle Betroffenen traumatisch. Führungskräfte müssen sich für die missliche Lage verantworten. Und mit deutlichen Gehaltseinbußen zurechtkommen.
Karriere  Manager  Insolvenzrecht  Insolvenzen  Unternehmen  Anschlussverwendung  Philipp Rösler
Wie Social Media Ihrer Karriere schaden kann
Einträge bei Facebook und Co. sagen zwar nicht wirklich etwas über die Qualität eines Bewerbers aus. Personalchefs nutzen sie trotzdem erschreckend häufig bei der Auswahl von Kandidaten.
Karriere  Soziale Netzwerke  Karriereplanung  Bewerbungen  Social Media  Internet  Personaler  Facebook  Kienbaum-Studie  Jochen Mai  Partybilder
Warum Joe Kaeser Pandabilder verteilen sollte
Der Begriff Nachhaltigkeit muss für allerlei Nonsens herhalten. Doch wer harte Entscheidungen schönredet, riskiert das Vertrauen seiner Mitarbeiter. Siemens-Chef Joe Kaeser ist ein Beispiel dafür.
Siemens  Karriere  Bildung  Kaeser  Joe  Bildung  Erziehung  Tiefkühlfisch  Nachhaltigkeit  Christian Scholz  Joe Kaeser  Joe Kaeser Pandabilder
Warum Spitzensportler oft auch gute Banker sind
Viele Finanzdienstleister suchen nach Athleten mit guten Noten für Einstiegspositionen. Inzwischen gibt es sogar schon spezialisierte Agenturen. Denn Topsportler haben oft ganz besondere Qualitäten.
Karriere  Banken  Bankangestellte  Sportler  Einstellungen  Dick Cashin  New York  Drum Associate  Zeitmanagement  Einstiegspositionen
Wie Talente den richtigen Karriereberater finden
Die Hürden, in Führungsjobs zu gelangen, sind häufig hoch und haben wenig mit der Qualifikation zu tun. In Mentoring-Programmen geben erfahrene Kollegen dem Nachwuchs Hilfestellung.
Karriere  Manager  Karriereplanung  Sabine Dünker  Mentee  Mentorin  Mentoring-Programm  Förderkonzept  Führungsjob
Machen Sie es doch auch mal so wie Stefan Raab
Man muss ihn nicht unbedingt mögen, um etwas von ihm zu lernen. Stefan Raab hat beim Duell der Kanzlerkandidaten gezeigt, wie wichtig Intuition und Impulsivität in der Gesprächsführung sind.
Karriere  Scholz  Christian (Betriebswirtschaftler)  Karriereplanung  Selbstdarstellung  Raab  Stefan  TV-Duelle  Bundestagswahl  Maybrit Illner  Peer Steinbrück  Christian Scholz  Focus-Online  Angela Merkel  Peter Kloeppel  Anne Will  Stefan Raab  Teambesprechung
Früh übt sich, wer ein Berater werden will
An Hochschulen dreht sich vieles um theoretische Modelle. Als studentische Unternehmensberater können Studierende jedoch echte Berufspraxis sammeln. Unternehmen profitieren von den kreativen Ideen.
Karriere  Karriereplanung  Unternehmensberatung  PricewaterhouseCoopers  McKinsey  BWL-Student  Bochum  Jan Wieseke  Markus Cording  David Braden  IT-Anbieter
Es ist gut, jemanden zu kennen, der einen kennt ...
Persönliche Empfehlungen werden bei der Karriereplanung wichtiger. Man kann selbst etwas dafür tun, empfohlen zu werden. Worauf man achten muss und warum nicht jede Empfehlung zu empfehlen ist.
Xing  Karriere  Karrierebörsen  Facebook  Empfehlungsmarketing  Karriereberater
Drei Fragen holen Sie auf den Boden der Tatsachen
Jobfrust kennt wohl jeder. Nun bloß keine übereilten Entscheidungen treffen. Nachdenken ist besser. Erfahren Sie, wie sie die notwendige Perspektive auf Ihre Situation bekommen.
Karriere  Karriereplanung  Bewerbungsberatungen  Bewerbungsgespräche  Vorstellungsgespräche  Jochen Mai
Manager müssen für Nachhaltigkeit nochmal büffeln
Manchmal kann es die Karriere voranbringen, nochmal ein wenig die Schulbank zu drücken. Auch für Manager. Das gilt besonders für das Thema Nachhaltigkeit, wo viele Firmen noch Nachholbedarf haben.
Nachhaltigkeit  Karriere  Manager  Nachhaltigkeit  MBA Master of Business Administration  Weiterbildung  Nachhaltigkeitsmanagement  Nachhaltigkeit  Manager  Banken  HypoVereinsbank  Stefan Schaltegger
Für Erfolg sind Emotionen doch nicht so wichtig
Borussia-Kicker Robert Lewandowski widerlegt ganz praktisch ein Konzept, mit dem die Meinungsforscher von Gallup prächtig verdienen. Es kommt nämlich nicht nur auf die emotionale Bindung an.
Karriere  Lewandowski  Robert  Emotionale Intelligenz (EQ)  Bindungsangst  Bayern München  Hick-Hack  Christian Scholz  Borussia Dortmund  Gallup  Fußball-Star  Robert Lewandowski
Zugang zum Masterstudium ist gar nicht so leicht
Duales Studieren boomt. Doch wer sich nach dem praxisorientierten Bachelor um ein Masterstudium bewirbt, etwa an einer Universität, muss einige Hürden nehmen. Die Zugangsvoraussetzungen sind komplex.
Karriere  Bildung  Maschinenbauindustrie  Bologna-Prozess  Fachhochschulen  Hochschulen  Darmstadt  DHBW  Studium  Universität  Manfred Hampe  Masterstudium  Praxisphasen  Masterstudiengängen  Stefan Schmidt
Strafanzeigen sind die Keule bei Kündigungen
Wenn Arbeitgeber im Kündigungsschutzprozess schweres Geschütz auffahren, kann das auch nach hinten losgehen. Am Ende bringt es nichts, bei den Vorwürfen gegenüber dem Arbeitnehmer zu übertreiben.
Rechtsanwälte  Kündigungen  Karriere  Arbeitsrecht-Fachanwälte  Arbeitsrecht  Kündigungsschutz  Arbeitsrecht  Staatsanwaltschaft  Kündigungsschutzprozes
So überzeugen Sie im Assessment Center
Es ist die Prüfung für Bewerber: Um im Assessment Center zu bestehen, kommt es auf gute Nerven an. Man muss Vorträge vor Fremden halten, bei der Gruppenarbeit glänzen und wird pausenlos analysiert.
Maass-Stephan  Bewerbungen  Assessment-Center  Vorstellungsgespräche  Karriere  Karriereplanung  Gruppendiskussionen  Assessment Center AC  Im Assessment Center
Karriere-Netzwerk LinkedIn lockt mehr Mitglieder
Immer mehr Premium-Mitgliedschaften und die lukrative Personalsuche für Firmen haben dem Online-Netzwerk LinkedIn Millionen in die Kasse gespült. An der Börse ging es für die Aktie kräftig nach oben.
Xing  Karriere  Soziale Netzwerke  LinkedIn  Aktien  Premium-Mitgliedschaft  Personalsuche
Im Bewerbungsgespräch mit Humor überzeugen
Wer eine bedeutungsschwangere Atmosphäre in einem Bewerbungsgespräch mit einem lockeren Spruch entkrampfen kann, beweist emotionale Intelligenz. Aber es kommt auf die richtige Dosis an.
Karriere  Bewerbungsverfahren  Humor  Karriereplanung  Intelligenz  Bewerbungsgespräche  Humor  Jobinterview  Bewerbungsgespräch  Jochen Mai  Karrierebibel
Die Kehrseite von großen Karriereschritten
Wer auf der Karriereleiter ein paar Stufen überspringt, sollte darauf vorbereitet zu sein, entsprechend tiefer zu fallen, wenn es schief geht. Das Umfeld stempelt einen zudem schnell als Verlierer ab.
Karriere  Deplazes Delgado  Luisa  Karriereplanung  Personal  SAP  Karriere von Frauen  Karrieresprung  IT-Branche  Karrieretipp  Luisa Deplazes Delgado  SAP  Karriereschritten  Personalvorstand  Vorstandsetage
Streithähne vertragen sich dank Harvard-Konzept
Ohne Kompromisse geht es meistens nicht bei Auseinandersetzungen in der Firma. Aber auch das Verhandeln will gelernt sein, wenn potenzielle Konfliktsituationen vermieden werden sollen.
Karriere  Arbeitsklima  Mediator  Konflikt
Männer geraten unter Druck, im Job schön zu sein
Straffen, schneiden, spritzen: Die Zahl der Männer, die ihre „Problemzonen“ dem Schönheitschirurgen anvertrauen, steigt rasant. Selten sind die Gründe medizinisch. Doch was treibt sie dann an?
Schönheitschirurgie  Plastische Chirurgie  Karriere  Medizin  Geschlechterrolle  Psychologie  Gesundheit  Schönheitstrends  Schönheitsoperationen  Berlin  Chirurgie  Heiner Geißler  Matthias Turm  Schönheitschirurg
So bekommen Sie die Auszeit vom Job durch
Eine Weltreise oder ein Buch schreiben: Der Wunsch nach einer Auszeit vom Job ist bei deutschen Arbeitnehmern weit verbreitet. Und gar nicht so schwer umzusetzen – wenn Sie einige Dinge beachten.
Sabbatical  Karriere  Manager  Karriereplanung  Arbeitsmarkt  Berlin  Arbeitnehmer  Deutschland  Sabbatical  Auszeit  Kalifornien  Berufspause
So können Schüler ins Studium hineinschnuppern
Das Angebot an Bachelor-Studiengängen ist riesig. Ein Internetportal will künftigen Studenten die Entscheidung erleichtern – und vermittelt Schülern ein Probestudium mit Tandempartner.
Karriere  Studienanfänger  Universitäten  Studium  Hochschulen  Abitur  Catharina Willner  Rostock  Technische Universität  Braunschweig
„Inzwischen sind wir gegenseitig Trauzeugen“
Seit zehn Jahren verleiht die Postbank den Finance Award. Aus diesem Grund blicken die Gewinner auf ihre gemeinsame Zeit zurück – viele von ihnen sind noch heute eng verbunden.
Karriere  Auszeichnungen  Bildung  Banken-Finanzen  Studium  Postbank  Juryvorsitzende  Finance Award  Günter Franke  Postbank Finance Award  Trauzeugen  Bank
Bergführer vermitteln Managern neue Einsichten
Hochbezahlte Manager suchen in den Bergen Abstand vom Berufsstress und auch körperliche Herausforderungen. Damit das gelingt, braucht es umfassend gebildete Bergführer. Immer öfter sind das Frauen.
Bergsteigen  Bergsteiger  Managerseminare  Bergführer  Karriere  Manager  Dörte Pietron  Himalaya  Cerro Torre  Alaska  Manager  Norwegen  Patagonien  Afrika  Kletterrouten  Durchsteigung  Bergführer
Kontaktpflege zu ehemaligen Praktikanten lohnt sich
Firmen verschenken Potenzial, wenn sie talentierte Praktikanten ziehen lassen. Kontaktpflege ist besonders wichtig – so können Unternehmen rare Fachkräfte werben, die dem Konzern treu sind.
Maass-Stephan  Karrierebörsen  Talent  Karriere von Frauen  Karriere  Karriereplanung  Nachwuchsorganisationen  Unternehmen  Kontaktpflege  Praktikant  Continental
Das Geheimnis des Erfolgs heißt Durchhalten
Stehaufqualitäten helfen den Menschen durch Krisen und ermöglichen ihnen das Durchstarten aus eigener Kraft. Das ist die geheime Gabe der wirklich Erfolgreichen.
Karriere  Job  Resilienz  Karriere von Frauen  Film  Stehaufqualitäten  Krise  Resilienz  Wolfgang Mattheuer
Was Führungskräfte von Paris Hilton lernen können
Für eine langfristige Führungskarriere muss alles zusammenpassen und konsistent sein. Das führt dazu, dass Personen als authentisch wahrgenommen werden. Nicht nur bei Millionenerbinnen.
Wertewandel  Persönlichkeitstests  Karriere  Manager  Hilton  (Familie)  Werbung  Choleriker  Stimmigkeit  Hotelerbin  Cannes  Christian Scholz  Führungskarriere  Paris Hilton  Mode
So sichern Sie sich einen Posten als Aufsichtsrat
Superwahljahr in deutschen Unternehmen: In den Kontrollgremien werden so viele Mandatsträger ausgewechselt wie lange nicht. Wo das große Stühlerücken stattfindet und was Kandidaten mitbringen müssen.
Cryan  John  Grabitz-Ileana  Aufsichtsräte (AR)  Aufsichtsratsbezüge  Karriere von Frauen  Karriere  Josef Ackermann  Deutschland AG
Werdet endlich mutig und bekommt Kinder!
Die „Generation Maybe“ agiert mit einer bisher nicht da gewesenen Unentschlossenheit und beschäftigt sich vor allem mit sich selbst. Dabei sind viele Probleme lösbar – indem man sich einfach festlegt.
Berufseinsteiger  Karriere  Familienplanung  Karriereplanung  Generation Maybe  Generationen  Kinder  Erich Kästner  Kunst
Niederlagen können die Karriere fördern
Eine gewisse Übung im Umgang mit Fehlern ist nicht nur menschlich, sondern auch gut für die Karriere. Denn wer nie gescheitert ist, der läuft Gefahr, die Bodenhaftung zu verlieren, sagen Experten.
Karriere  Manager  Philosophie  Bankenkrise  Deutschland  Krise
Wer mit 35 noch herumdödelt, ist selbst schuld
„Babyboomer“ gegen „Generation Maybe“? Den über 50-Jährigen wird vorgeworfen, dass sie den Jungen die Karriere versperren. Das ist Quatsch – es gibt keine Verschwörung der Alten!
Schirrmacher  Frank  Generation Maybe  Euro-Krise  Fuhr-Eckhard  EU  Arbeit  Neoliberalismus  Karriere  Generationen  Alterskohorte  Krise  Mode  Grünschnabel  Babyboomer
So polieren Sie Ihren Lebenslauf richtig auf
Der erste Blick in der Personalabteilung gilt dem Lebenslauf. Man erwartet einen genau auf die Stelle passenden, gut strukturierten Lebenslauf. Deckblatt und die „dritte Seite“ machen ihn individuell.
Karriere  Bewerbungsverfahren  Karriereplanung  Bewerbungsberatungen  Bewerbungen  Bewerbungsgespräche  Longtail  Deckblatt  Lebenslauf  Michael Heidelberger  Berlin  Personalabteilung  BASF  Petra Hinz
Was passiert, wenn man plötzlich Chef wird
Wer als Führungskraft Erfolg haben will, muss Persönlichkeit haben und Kommunikationsfähigkeiten besitzen. Führung hat nichts mit dominantem Gehabe zu tun, aber Anbiedern ist auch falsch.
Karriere  Führungskräfte  Karriereplanung  Konflikt  Kommunikationsfähigkeiten
Das Problem mit dem falschen Lob im Arbeitszeugnis
Nach deutscher Rechtsprechung muss das Arbeitszeugnis wohlwollend formuliert sein. Doch die versteckten Botschaften beschäftigen sogar Richter. Heute setzen Personalchefs zunehmend auf Empfehlungen.
Maass-Stephan  Arbeitsrecht  Bewerbungen  Arbeitszeugnisse  Arbeitszeugnis  Karriere  Karriereplanung  Arbeitszeugnis  Arbeitszeugnissen  Zeugnis  Deutschland
Chef auf Zeit - Interim Management boomt
Sie verdienen hohe Tagessätze und krempeln als Führungskräfte auf Zeit die Ärmel hoch: Interim Manager sind in Unternehmen immer gefragter. Doch wer den anspruchsvollen Job machen will, braucht...
Karriere  Manager  N24-Migration  Interim Manager  Marei Strack
Ehrliche Kritik am Chef schützt die Firma vor Fehlern
Die Meinung der Mitarbeiter kann für ein Unternehmen bares Geld wert sein – etwa, wenn Kritik den Vorgesetzten vor falschen Entscheidungen bewahrt. Wie man als Chef ehrliches Feedback bekommt.
Kommunikation  Karriere  Personalführung  Verhältnis zu Chefs  Vorgesetzte  Feedback  Feedback-Gespräch  Köln
Jobmesse Hamburg lockt Besucher mit 5000 Stellen
Am kommenden Sonnabend, 9. März, wird die HSV-Arena zum Marktplatz für Arbeitgeber und Jobsuchende. Die Jobmesse Hamburg hat Tausende Stellen und Ausbildungsplätze in der Region im Angebot.
Stellenbewerbungen  Karriere  Ausbildung  Arbeitsmarkt  Arbeitslosigkeit  Hamburg  Imtech Arena  Elbcampus  Jobsuchende  Hamburger SV  Jobmesse
Warum ein Popstar einen Uni-Abschluss braucht
Viele junge Musiker suchen ihren Weg zum Erfolg. Das Studium an einer Musikhochschule kostet zwar Geld – dafür können die Nachwuchstalente dort aber beste Kontakte in die Branche knüpfen.
Bachelor  Karriere  Musik  Studium  Musikhochschulen  Film  Berlin  Max Mutzke  Soundeffekt  Eurovision Song Contest  Kunst  HDKM Freiburg  Musik  Steffen Rummel  Dieter Bohle  Deutschland  The Voice of Germany  HKDM  Bachelor-Arbeit  Stefan Raab
Warum Aufsteiger in Deutschland es so schwer haben
Ob neureiche Gründer oder Bildungsgewinner – Aufsteiger treiben die Wirtschaft an. Doch immer weniger Menschen glauben an den Erfolg durch eigene Leistung, einige kehren Deutschland sogar den Rücken.
Michler  Inga  Gesellschaft  Immigranten  Karriere  Bildung  Bildungsausgaben  Bildungsangebote  Feld  Lars  Hüther  Michael  Michler-Inga  Deutschland  Aufsteiger  Tim Raue  Berlin  ZDF  Dirk Roßmann  Vreden  Ilhan Dogan  Deutschland  Krise  Jugendliche  Abstieg  Hongkong  Türkei  USA
Vom Profikicker zum erfolgreichen Fußball-Manager
Werder-Bremen-Profi Tim Borowski wechselt vom Fußballplatz ins Büro. Der ehemalige Bundesligaspieler hat den Schritt ins Management seines Vereins lange vorbereitet. Nun fängt er wieder ganz unten an.
Borowski  Tim  Karriere  Karriereplanung  Werder Bremen  Fußballspieler  Personal  Dehnübung  Profi-Fußball  Bremen  Bremer Weserstadion  Frank Baumann  Tim Borowski  Fußball  Jahresgehalt
Warum für den Erfolg nicht viel Geld nötig ist
Eine gute Idee reicht allein nicht, um eine Firma zu gründen – oder doch? Einige junge Existenzgründer zeigen, wie sie mit wenig Geld und viel Herzblut ihr Unternehmen zum Erfolg führen.
Geschäftsideen  Karriere  Unternehmen  Existenzgründer  Reiseportale  Realitätssinn  Beraterjob  Erfolgsrezepte  Deutschland  Australien
Gute Bilder in Netzwerken helfen der Karriere
Twitter oder Facebook werden von Millionen Menschen genutzt. Und je mehr Bilder und Filme zum Einsatz kommen, desto größer die Aufmerksamkeit der Netzgemeinde. Das sollte man für die Bewerbung nutzen.
Karriere  Soziale Netzwerke  Karriereplanung  Film  Facebook  Jochen Mai  Social Media  Bild  Twitter
Wie viel Schummeln bei Bewerbungen erlaubt ist
Initiativbewerbungen können zum heiß ersehnten Job führen. Allerdings sind Standardanschreiben nicht gefragt. Bewerber sollte ihre Kreativität beweisen – aber damit auch nicht übertreiben.
Bewerbungsverfahren  Bewerbungen  Bewerbungsberatungen  jobs.welt.de  Karriere  Karriereplanung  Arbeitsmarkt-Lage  Bosch  Werbung  Karriere  Jürgen Hesse  Initiativbewerbung
In diesen Seminaren lernen Frauen Arroganz im Job
Frauen sind im Büro an der Sache interessiert, Männer markieren im Beruf nur ihr Revier. Von dieser These geht Anti-Sexismus-Trainer Peter Modler aus. Und hilft so Frauen – und Männern.
Karriere  Sexismus  Frauen  Männer  Karriereplanung  Karrierefrauen  Arbeit  Karriere von Frauen  Jugendliche  Peter Modler
Was gute Führung mit der Sockenfarbe zu tun hat
Als Fußball-Nationalspieler Bastian Schweinsteiger bei Bayern München in weißen statt in schwarzen Socken erschien, setzte es eine Geldstrafe vom Trainer. Top-Manager sollten es ganz genauso machen.
Karriere  Personalführung  Manager  Führungskräfte  Scholz  Christian (Betriebswirtschaftler)  Schweinsteiger  Bastian  Bayern München  Christian Scholz  BWL  Philipp Lahm  Bastian Schweinsteiger  FC Bayern München  Jupp Heynckes  Informationsmanagement
Wie Firmen auf Facebook besser punkten können
Die meisten deutschen Konzerne sind mittlerweile auf Facebook aktiv, am Auftritt hapert es aber oft noch. Ausgerechnet ein als konservativ geltendes Unternehmen zeigt, wie es geht.
Fuest-Benedikt  Deutsche Flugsicherung  Facebook  LinkedIn  Soziale Netzwerke  Öffentlichkeitsarbeit  Karriere  Unternehmen  Karriereseite  Facebook  DFS  McKinsey
Erfolgreich den Job wechseln – mit Kalkül
Den Job frustriert hinzuschmeißen, ohne Perspektive – das ist keine gute Idee. Genauso wenig hilft es aber, den Neustart aufzuschieben – wer ihn wagen will, sollte nur kluge Vorsorge treffen.
Kündigungen  Karriere  Karriereplanung  Guingamp  Carinne Solo  Bretagne  Branchenwechsel
So ticken Sportler, wenn ihre Laufbahn endet
Eine Studie beweist, dass Profisport Menschen besser auf ihr Berufsleben vorbereitet als andere Laufbahnen. Aber der Leistungssport kann auch hinderlich sein für die Karriere nach der Karriere.
Pausch-Simon  Schumacher  Michael (Rennfahrer)  Reckermann  Jonas  Karriere  Karriereplanung  Mercedes  Deutschland  Fußball-Bundesliga  Michael Schumacher
Der „Bild“-Redaktionsleiter, der freiwillig kündigte
Matthias Onken hat eine steile Karriere hingelegt. Dabei vergaß er, dass es neben dem Aufstieg auch ein Privates gibt. Als ihn der Job quälte und der Leidensdruck zu hoch wurde, hat er hingeschmissen.
Onken  Matthias  Karriere  Lauterbach  Jörn  Stress  Matthias Onken  Hamburger Morgenpost  Rowohlt Verlag  New York  Regionalteil  Geschichte
An der Spitze, am Boden - und jetzt wieder da
Im Boxsport gilt die Regel, dass gescheiterte Champions nicht zurückkehren. Wirtschaftsmanager stürzen oft gleich schnell ab, scheitern und kommen dennoch wieder – eine Auswahl.
Kleinfeld  Klaus  Schambach  Stephan  Karriere  Manager  Franz  Christoph (Verkehrsmanager)  Claassen  Utz  Mehdorn  Hartmut  Wiedeking  Wendelin  Middelhoff  Thomas  Kamps  Heiner (Unternehmer)  Sander  Jil  Wendelin Wiedeking  Berlin  Utz Claassen  RCD Mallorca  EDF  Manager  Demandware  Klaus Kleinfeld  Solar Millennium AG  PEP  Hartmut Mehdorn  Thomas Middelhoff  Jil Sander  Hannover  Stephan Schambach  Christoph Franz
Raus aus der Karrierefalle – So leben Downshifter
Noch gelten Menschen als Exoten, wenn sie aus dem Büroalltag ausbrechen, ihren Traumberuf verwirklichen oder einfach weniger arbeiten. Wenn Sie auch aussteigen wollen, müssen Sie einiges bedenken.
Karriere  Karriereplanung  Stress  Ferres  Peter (Bruder)  Arbeitnehmer  Burnout-Syndrom  Peter Ferre  Finanztransaktion  Frankfurt  Deutschland  Downshifter  London  Krise
Gute Beratung hilft, die eigene Berufung zu finden
Sie kommen aus anderen Berufen und coachen heute Spitzenmanager. Drei Beraterinnen erzählen aus ihrem Joballtag zwischen Gute-Laune-Viren, Konfliktbewältigung und Berührungsängsten.
Karriere  Coaching  Burnout-Syndrom  Psychologie  Petra Bock  Toskana  Konflikt  Ackermänner  Deutschland  Astrid Posner  Telekom  Sabine Asgodom  Coaching  SAP
Zu Hause nicht zu lange über Jobfrust sprechen
Mobbing, hoher Zeitdruck oder Langeweile: Jobfrust hat viele Gründe. Doch wer zu Hause dem Frust zu viel Raum gibt, wird ihn nie los, rät eine Psychologin.
Karriere  Mobbing  N24-Migration  Mobbing  Psychologin  Arbeitsprobleme
Die ungeschriebenen Regeln der Sitzordnung im Büro
Auch wenn viele Firmen mit flachen Hierarchien werben, gibt es doch meist eine klare Rangordnung. Insbesondere neue Mitarbeiter sollten deshalb bei Besprechungen ein paar Faustregeln beachten.
Karriere  Knigge  Berufsanfänger  Benimm  Agnes Jarosch  Knigge-Rat  Berufstätige  VIP-Platz  Bonn  Nessel  Sitzordnung
Karriere trotz Teilzeit – in diesen Firmen geht das
In Deutschland arbeitet nur ein Prozent der männlichen Führungskräfte in Teilzeit. Bei den Frauen sind es 15 Prozent. Die Politik hat die Vorteile des Konzepts erkannt und prüft Erleichterungen.
Grabitz-Ileana  Wisdorff-Flora  Arbeitszeit  Teilzeitarbeit  Führungskräfte  Frauenquote in Unternehmen  Karriere  Teilzeitmodelle  Arbeitsministerium  Deutschland  Politik  Teilzeit  Anwesenheitskultur
Als Mutter unter Männern Karriere machen
Hochqualifizierte Frauen streben den Aufstieg in Führungspositionen an. Doch all ihre Mühe kann vergebens sein, sobald sie schwanger werden. Ingenieurin Ina erzählt aus ihrem Alltag.
Familie  Karriere  Deutschland  Chefinnen  Karriere von Frauen  Bonn  Deutschland  Statistische Bundesamt  Norwegen  Top-Karriere  Karrierewünsche
Deutschland bei "Work-Life-Balance" abgeschlagen
Im internationalen Vergleich kommen die Deutschen bei der Balance zwischen Beruf und Arbeitsleben nicht einmal unter die ersten zehn. Doch die Lage bessert sich zunehmend.
Karriere  Regus  Arbeitspsychologie  Deutschland  Büropause
Deutsche Chefs sitzen auf dem Schleudersitz
In Deutschland wechseln die Firmen ihre Bosse noch schneller als in den USA, wie eine Studie ermittelt hat. Die Wechselquote erzeugt Unsicherheit in den Chefetagen. Nicht jeder geht freiwillig.
Grabitz-Ileana  Puma  Booz & Company (neuer Name ab 21.05.2008)  Health Care Property Investors  Deutschland  Gushurst  Hans-Peter  Manager  Karriere  Manager-Lage  Fluktuationsrate  Deutschland  Europa  Wechselquote  Jochen Zeitz  USA  Puma
"Als ich noch eine Frau war…"
Haben es Männer tatsächlich leichter im Berufsleben? Niemand kann die Frage wohl besser beantworten als Leon Strauß. Er kann vergleichen – weil er seinen Job auch schon als Frau machte.
Pylypchuk-Inga  Psychologie  Karriere  Geschlechterforschung  Berufe  Transsexualität  Leon Strauß  Auto  Trampeltier
Wenn der Arbeitgeber das Facebook-Passwort will
Unternehmen und Behörden in den USA fordern von Bewerbern Zugangsdaten zu sozialen Netzwerken. Nicht alle können sich eine Verweigerung leisten. Senatoren wollen eine gesetzliche Regelung erwirken.
Google  Karriere  Soziale Netzwerke  Bewerbungen  USA  Facebook  Facebook  Justin Bassett  USA
Schwere Aufschieberitis kann die Karriere kosten
Jeder schiebt mal etwas auf: Doch manche Menschen tun das krankhaft oft. Einst sprach man von Bummelstudenten – heute von Prokrastination. Psychologen geben Betroffenen Ratschläge – und Murmeln.
Karriere  Studium  Psychologie  Bummelstudenten  Münster  Murmel  Prokrastination  Aufschieberitis
Jeder vierte Arbeitnehmer hat innerlich gekündigt
Die schlechte Führung deutscher Chefs hat schwere Folgen. Fast jeder Vierte koppelt sich innerlich ab, die Wirtschaft kostet das Milliarden.
Innere Kündigung  Karriere  Deutschland  Führungskräfte  Motivation  Gallup  Mitarbeitermotivation  Unternehmen  Arbeitnehmer  Führungsproblem  Deutschland  Krise  Gallup
Banken buhlen um Vertrauen bei den Kunden
Die Commerzbank führt Verhaltensregeln ein. Druck ausüben und Nörgeln sind tabu. Das strapazierte Vertrauensverhältnis zu den Kunden soll wiedergewonnen werden.
Zufriedenheit  Karriere  Seibel-Karsten  Bankkunden  Motivation  D  HVB  Michael Kastner  Banken  Targobank  Commerzbank
Starre Regulierung ist der falsche Weg für Frauen
Die Wirtschaft hat das Potenzial der Frauen lange sträflich vernachlässigt. Die Politik will nun per Gesetz erzwingen, dass sie an die Spitze der Unternehmen kommen.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Leyen  Ursula von der  Karriere  Reding  Viviane  Unternehmen  Betriebe  Schröder  Kristina (CDU)  Grüne  Staatsbesitz  Frauenquote  Politik  Wirtschaft
Die hohen Job-Ansprüche der Generation Y
Auslandsaufenthalte, großzügige Teilzeitregelungen und Weiterbildungen jeder Art: Unternehmen müssen immer mehr Fantasie entwickeln, um junge Talente zu ködern.
Karriere  Deutschland  Zwanzigjährige  Dreißigjährige  Onken  Anne  Arbeitspsychologie  Mitarbeitermotivation  Christoph Böhmer  Unternehmen  Berlin  Biotronik  Philipp Freisfeld
Deutschland wehrt sich gegen EU-weite Frauenquote
Familienministerin Kristina Schröder und die Wirtschaft lehnen eine Frauenquote auf EU-Ebene ab. Experten warnen die EU-Kommission vor der Überschreitung ihrer Kompetenzen.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Hollstein-Miriam  Karriere  Manager  Schröder  Kristina (CDU)  Frauen  CDU  Brüssel  Deutschland  Frauenquote  EU-Kommission  Kristina Schröder  Medienaktion  Viviane Reding
75 Prozent der EU-Bürger wollen Frauenquote
Eine überwältigende Mehrheit der EU-Bürger ärgert sich über zu wenig Chancengleichheit. EU-Kommissarin Viviane Reding über ihren Kampf gegen die gläserne Decke.
Bolzen-Stefanie  EU  Reding  Viviane  Schröder  Kristina (CDU)  Manager  Managerinnen  Karriere  Frauen  Deutschland  Niederlande  Frauenquote  Europa  Frankreich  Viviane Reding  Welt Online
Bei der Titeljagd muss man sich rechtzeitig entscheiden
Egal ob Doktor oder MBA – ein Titel kann die Karriere vorantreiben. Dennoch besteht die Gefahr, bei der Titeljagd viel Zeit und Energie zu verschwenden.
Karriere  Deutschland  Promotion  Titel  Studium  Managerausbildung  Karriere  Vorstandsassistent  Stefan Picker  Düsseldorf
Metro testet Führungsnachwuchs am Südpol
Der Dax-Konzern schickt drei Mitarbeiterinnen für zwei Wochen auf Antarktis-Expedition. Die Reise soll die zukünftigen Führungskräfte sensibilisieren.
Kaufhof  Karriere  Manager  Media Saturn  Real (Supermarktkette)  Saturn  Metro (D/Handelsunternehmen)  Media Markt und Saturn  Metro AG  Antarktis-Expedition  George Island  Kaufhof
Ein überdurchschnittliches Gehalt hat seinen Preis
Jeder Berufsanfänger träumt von einem ordentlichen Gehalt. Doch wer eine hoch dotierte Stelle anstrebt, muss auch mehr geben als in einem Nine-to-Five-Job.
Löhne  Karriere  Longtail  Potsdamer Platz  Kienbaum  London  Universität Europa  Carolin Fischer  European Business School  Grünen Managergehälter
Adele denkt laut über Karriereende nach
Sie ist die erfolgreichste Sängerin der Gegenwart. Doch auf dem Höhepunkt ihrer Karriere zieht sich Adele zurück. Zumindest ein bisschen.
Pilz-Michael  Rosenstolz  Pilz  Michael (Filmemacher)  Neuner  Magdalena  Adele  (Sängerin)  Pop  Sportgeschichte  Karriere  Beatles  Popduo Rosenstolz  Adele Adkin  Magdalena Neuner  London  Vogue
Warum die Führungsetage mehr Weiblichkeit verträgt
Entscheidungen über Krieg und Frieden werden nicht vom Geschlecht abhängen.Sondern davon, wie Führungspersonen Fähigkeiten von Männern und Frauen kombinieren.
DAX (Deutscher Aktienindex)  Karriere  Personalmanagement  Frauen  Vergleich  Pentagon  Gewalt  Steven Pinker  Vereinigte Staaten
Jede zweite Führungskraft kennt Firmenziele nicht
Die Hälfte der deutschen Führungskräfte weiß nichts über die Strategien ihrer Chefs. Im EU-Vergleich sind nur Holländer und Österreicher besser informiert.
StepStone  Karriere  Unternehmenszielen  Deutschland  Niederlande  Dänemark  Führungskräfte  Frankreich  Österreich  Belgien  Online-Jobbörse
Zahl der BAföG-Empfänger schnellt in die Höhe
Die Erhöhung der Freibeträge löst einen Boom bei BAföG-Beziehern aus. Dagegen bleibt das neue Deutschlandstipendium im ersten Jahr noch hinter den Erwartungen.
Vitzthum-Thomas-Sebastian  Schavan  Annette  Bafög (Bundesausbildungsförderungsgesetz)  Studium  Karriere  Bafög  Deutschlandstipendium  Patrick Meinhardt  Annette Schavan
Der studentische Traum vom ruhigen Leben
Viel Geld zu verdienen ist für manche Langzeitstudenten überhaupt nicht das Ziel. Schließlich geht es doch darum, das Leben zu genießen.
Stausberg-Hildegard  Karriere  Promotion  Studium  Stausberg  Berlin  Sozialanalyse  Fensterplatz  Köln
Ein Mentor ist wie Doping für die Karriere
Es ist eine Partner-Vermittlung der besonderen Art: Immer mehr Firmen lassen ihren Nachwuchs von einem Mentor aus einem fremden Unternehmen fördern. Der Erfolg gibt ihnen Recht.
Karriere  Personalentwicklung  Mentee  Fritz Binda  Konflikt  Ergo-Versicherung  Stefanie Liebig  Mentor  Ecktisch  Commerzbank
Schönheit ist so wertvoll wie ein Uni-Abschluss
Attraktivität kommt weiter: Eine Auswertung von Daten von mehr als 3000 Menschen belegt, wie die Natur schöne Menschen bei Jobsuche und Gehalt begünstigt.
Schönheit  Attraktivität  Löhne  Karriere  Uni-Abschlus
Gut bezahlt aber auch gefährlich
Gute Jobaussichten und ein überdurchschnittliches Gehalt: Damit lockt der Beruf des Chemikanten. Doch er muss dann arbeiten, wenn andere schlafen. Und ganz ungefährlich ist der Job auch nicht.
Berufe  Karriere  Chemie  N24-Migration  Karriere  Wiesbaden  Bundesagentur für Arbeit  Jobaussichten  Wladimir Cholodkow  Sebastian Kautzky
Umweltbranche lockt mit tausenden neuen Jobs
Eine Karriere im Klimaschutz hat Zukunft. Laut Umweltbundesamt sollen bis zum Jahr 2030 rund 800.000 neue Arbeitsplätze geschaffen werden.
Karriere  Erneuerbare Energien  Beschäftigung  Umweltbranche  Krischan Ostenrath  Windanlagenbauers Nordex  Umweltbundesamt  Umweltbereich  Grüne Computertechnologie  Wissenschaftsladens Bonn
Ein gutes Gespür für Chancen hilft im Job weiter
Selbstbewusstsein, Durchhaltevermögen und ein großes Netzwerk zeichnen erfolgreiche Menschen aus – doch wer Chancenintelligenz besitzt, kommt noch weiter.
Karriere  Intelligenz  Psychologie  Arbeitspsychologie  Joschka Fischer  Hermann Scherer  ISBN  Ronald Reagan  Stefan Raab
Psychotricks wirken besser als eine Gehaltserhöhung
Um Mitarbeiter anzuspornen, gibt es eine ganze Reihe von Möglichkeiten. Dass sie oft effektiver sind als die klassische Gehaltserhöhung, wissen selbst die wenigsten Chefs.
Karriere  Motivation  Psychologie  München  Film  Alltagspsychologie Heyne  Volker Kitz  Gehaltserhöhung  Lockvögel  Psychologie  Köln  Forschung
Wenn junge Forscher plötzlich auf der Straße stehen
Deutschland braucht Wissenschaftler. Und doch ist die Jobsuche für junge Forscher schwer. Denn wer eine Professorenstelle anstrebt, braucht Glück.
Karriere  Ruf (Autohersteller)  Bundesministerium  Professur  Deutschland  Forschung
Warum Ingenieure aus der Türkei hier Taxi fahren
Trotz Fachkräftemangel müssen hochqualifizierte Ingenieure aus Indien oder der Türkei in Deutschland putzen oder Taxi fahren. Grund: Ihre Abschlüsse werden nicht anerkannt.
Karriere  Bildung  Deutschland  BQFG  Deutschland  Diana Rudnitskaya  Türkei  Ingenieursabschlus  Diplome  Indien
Emotionale Intelligenz lässt sich erlernen
Seine eigenen Gefühle und die anderer zu erkennen, hilft in der Karriere weiter: Gerade Führungskräfte sollten ihre Emotionale Intelligenz trainieren.
Karriere  Intelligenz  Psychologie  Longtail  Anja von Kanitz  Emotionale Intelligenz  Haue Verlag
West-Single-Frauen sollten sich im Osten versuchen
Gut ausgebildete Frauen verlassen ihre Heimatdörfer im Osten. Um den Mangel auszugleichen bedarf es einer ausgeklügelten Strategie.
Neonazis  Karriere  Storkow  Ostdeutschland Dorf  Westen  Frauenschwund
Social Media ebnet den Weg zum Top-Unternehmen
Absolventen mit Praktikumserfahrung haben bessere Jobchancen. Soziale Netzwerke helfen immer besser dabei, die spannendsten Praktika zu finden. Denn es gibt große Unterschiede.
Soziale Netzwerke  Karriere  Top-Unternehmen  Berufsplanung  Social Media  Praktikum
Frauenquote ist jungen Männern gegenüber ungerecht
Die neue Männergeneration ist die frauenfreundlichste der deutschen Geschichte. Nun sollen gerade sie für die Fehler ihrer Väter mit dem Karriereknick bezahlen.
Karriere  Wergin-Clemens  Deutschland  Geschichte  Politik  Frauenförderung  Männergeneration  Miriam Hollstein
Kumpeltyp mit Durchsetzungsfähigkeit gesucht
Lehrer haben vormittags recht und nachmittags frei – heißt es. Doch ein Drittel der vermeintlichen Rechthaber ist ausgebrannt. Burnout heißt dann die Diagnose.
Herzinfarkt  Karriere  Lehrer  Liebram-Claudia  Marianne Demmer  GEW (Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft)  Konflikt
"Man muss die Dauer des Kindergeldes kürzen"
Weil qualifizierte Arbeitskräfte in Deutschland knapp werden, müssen mehr Mütter eingestellt werden. Das fordert Arbeitsmarktforscherin Jutta Allmendinger.
Wisdorff-Flora  Allmendinger  Jutta  Arbeitsmarkt  Gentrifizierung  Karriere  Kindergeld  Deutschland  Jutta Allmendinger  Politik  Arbeitsmarkt
Die Wahrheit über das Berufsleben der Karrieremütter
Mitten in die Debatte um Pro und Contra einer Frauenquote platzt das Ergebnis einer großen Umfrage: Berufstätige Mütter sind Kollegen und Vorgesetzen suspekt.
Onken  Anne  Gentrifizierung  Karriere  Deutschland  Arbeitsplatz  WELT ONLINE  Regine Graml
Wie man erotisches Kapital im Geschäftsleben einsetzt
Elisabeth Bonneau ist Knigge-Expertin. Hier erklärt sie, welche Kleiderordnung auf der Karriereleiter herrscht und wie Frauen dort mit Weiblichkeit auftrumpfen können.
Karriere  Knigge  Michler-Inga  Coaching  Deutschland  Freiburg  Schweiz  Luxemburg  Weiblichkeit  WELT ONLINE  Elisabeth Bonneau
Immer mehr junge Deutsche zieht es nach China
China gilt als Land der Billigkräfte. Trotzdem gehen vor allem deutsche Berufsanfänger zum Arbeiten dorthin – auch für 210 Euro Monatsgehalt.
Trentmann-Nina  China  (Dynastien)  Löhne  Auswanderung  Löhne  Beschäftigung  Auswanderung  Karriere  Auswanderung  Spanien  Barcelona  Hangzhou  Europa  Baukrise  Isabel Cotchà Pagan  Marta Miserach  Binke Lenhardt  Euro Monatsgehalt  München  Deutschland  China  Peking  Alexander Grensing  Kathrin von Rechenberg  Shanghai
Wie viel ist der Doktorhut heute noch wert?
Die Plagiatsaffären um Guttenberg und Koch-Mehrin haben nicht nur den Karrieren der Betroffenen geschadet. Auch der Ruf des Doktortitels hat gelitten
Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Grabitz-Ileana  Karriere  Koch-Mehrin  Silvana  Promotion  Guttenberg  Drosten  Doktorhut  Koch-Mehrin  Karrierebeschleuniger  Promotion  Doktortitel  VWL-Studium
Mit diesem Namen werden Sie Geschäftsführer
Unter deutschen Geschäftsführern und Vorständen kommen einige Namen besonders häufig vor. Vor allem bei einem scheint der Erfolg programmiert.
Karriere  LinkedIn  Lossau-Norbert  Wolfgang  (Künstlername)  Vorname  USA  Nina Ruge  Linda AG  Wolfgang Reitzle  Business-Netzwerk  Onlinenutzer
Die fünf goldenen Regeln für den Aufstieg im Job
Wer nach dem Grundsatz "Jeder ist ersetzbar" arbeitet, wird kaum Karriere machen. Denn den Weg nach oben gehen Menschen, die als Führungskraft unentbehrlich sind.
Kommunikation  Psychologie  Karriere  Psychologie  Psychologie  Kommunikation  Psychologie  Psychologie  Freiburg  Kommunikationspsychologe
Die fünf dümmsten Argumente gegen die Frauenquote
Miriam Hollstein wäre gerne Quotenfrau. Dieser Wunsch ruft vehementen Widerstand hervor - egal wie unlogisch die Einwände sind.
Karriere  Michel Barnier  Frankreich  Frauenquote  Quotenfrau  Miriam Hollstein  Fußball
Wochenarbeitszeit von Müttern ist gesunken
Immer weniger Mütter arbeiten Vollzeit, selbst wenn die Kinder zwischen 15 und 17 Jahre alt sind. Unterschiede gibt es vor allem zwischen Frauen in Ost- und Westdeutschland.
Karriere  Eltern  Mütter  Frauen  IAQ der Universität Essen  Wochenarbeitszeit  Erwerbsbeteiligung  Ostdeutschland  Westdeutschland
Frauen finden die zweite Reihe einfach attraktiver
Brauchen weibliche Führungskräfte wirklich eine bevorzugte Behandlung? Gegen eine Frauenquote kann man immerhin zwölf gute Gründe anführen.
Karriere  Quotenfrauen  Karriereverhalten  Frauenquote
Diese Werte sind wichtig in der Welt der Mächtigen
Wer zur Elite gehören möchte, sollte ihre kulturellen Codes beherrschen. Die Oberen kennzeichnet vor allem Leidenschaft. Daraus entwickeln sich Karriere und Macht.
Karriere  Elite  Coaching  Kultursponsoring  Dorothee Echter  Bill Gates
UN stellen Bewerberinnen Fragen zu Pille und Periode
In vielen Ländern der Welt ist das verboten: Die Vereinten Nationen aber stellen Frauen Bewerbungsfragen zum Menstruationszyklus und zur Verhütung.
United Nations Organization (UNO)  Karriere  Frauen  Diskriminierung  Vereinte Nation  Ban Ki Moon  UN  New York  Einstellungsverfahren
Frauen werden in der Chefetage gebraucht
In deutschen Unternehmen macht sich ein Führungskräftemangel breit. Um dagegen anzukämpfen, müssen die Arbeitsbedingungen attraktiver werden.
Karriere  Dowideit-Anette  Managerinnen  Deutschland  Unternehmenskultur  Telearbeitsplatz  Führungskräftemangel  Dax-Firma  Betriebskita
So frauenfreundlich sind die Dax-Konzerne wirklich
Kitas und Heimarbeit: Die Dax-Konzerne geben sich familienfreundlich. Doch ungeschriebene Gesetze versperren vielen Frauen den Aufstieg.
Michler-Inga  Dowideit-Anette  Vorurteile  Karriere  Commerzbank  Deutschland  Telearbeit  Fresenius  Banken  Dax-Konzern  Stefan Becker  Frauennetzwerke
Frauenkarrieren scheitern an Vorurteilen der Männer
Einst verheißungsvolle Karrieren verlaufen für viele Frauen mit dem ersten Kind im Sande. Experten decken unsichtbare Blockaden auf.
Grabitz-Ileana  Karriere  Dowideit-Anette  Vorurteile  Diskriminierung  Deutschland  Frauenkarrieren  Berlin
Größeres Selbstbewusstsein hilft der Karriere
Protzen für den Job – Während Männer ihre Leistungen herausposaunen, halten sich Frauen oft zurück. Doch das ist die falsche Taktik.
Psychologie  Karriere  Frauen  Tiefstapeln  Krise  Christopher Rauen  Heike Hein
Wie Mentoren beim Start in die Karriere helfen
Immer mehr Arbeitgeber legen Mentorenprogramme auf. Erfahrene Kollegen beraten dabei neue Mitarbeiter: An sich eine gute Sache. Doch einige verteilen Noten.
Karriere  Mentor  (Maler)  Probezeit  Einsteiger  Mentor  Vera Werner  Berlin  Mentee  Daniela Pietsch
Männer und Frauen leben in getrennten Welten
Eine Studie hinterfragt Geschlechterklischees – und bestätigt sie. Wenn es aber um männliche und weibliche Vorgesetzte geht, schneiden Frauen besser ab.
Karriere  Männer  Frauen  Geschlechterklischee  Deutschland  Amelie Fried  Renate Köcher  Theodor zu Guttenberg
Männer und Frauen leben in getrennten Welten
Er will spielen, sie will reden: Interessen von Männern und Frauen haben sich zur Überraschung von Forschern in den vergangenen Jahren kaum genähert.
Karriere  Frauen  Männer  Deutschland  Interessenspektrum  Demoskopie  Renate Köcher  Berlin
Die Herausforderungen beginnen mit dem Kind
Mutter sein oder Karriere machen: Auch wenn manche beides zugleich geschafft haben, die Normalität kann das nicht werden. Auch dem Kind zuliebe.
Stausberg-Hildegard  Karriere  Merkel  Angela  Schröder  Kristina (CDU)  Kinder  Kristina Schröder  Riesenapparat
Herrschaften, wo sind all die echten Kerle hin?
Sechs sehr unterschiedliche Männer kommen zusammen, um darüber zu sprechen, was sie glücklich macht. Sie reden vor allem über die Frauen.
Karriere  Cassier-Philip  Männer  Frauen  Edgar Rai  Philip Marsden  Berlin  Fußball
Wie Arbeiten in China die Karriere beflügeln kann
Eine Auslandsstation im Reich der Mitte taugt durchaus als Sprosse auf der Karriereleiter. Doch eine Job- oder gar Aufstiegsgarantie für Heimkehrer gibt es nicht.
Karriere  China  (Dynastien)  Deutschland  China  Freiburg  German Centre  Auslandsjob  Peking  LBBW  Winternächte  Hanna Böhme  Shanghai
Warum Intelligenz im Berufsleben nicht alles ist
Ein US-Forscher stellt die Aussagekraft des klassischen IQ-Begriffs in Frage: Wer im Berufsleben ganz nach oben will, benötigt vor allem Kreativität.
Karriere  Kreativität  Intelligenz  Psychologie  Lossau-Norbert  Psychologie  Intelligenz  IQ-Test
Dornröschen-Effekt bremst Karrierefrauen aus
Frauen sind auf dem Weg zur Führungsspitze zu zaghaft. Die Parole lautet: Offensiv voranschreiten und traditionelle Rollenbilder über Bord werfen!
Karriere  Frauen  Barbara Schneider  Deutschland  Hamburg  Vereinigte Staaten  Hillary Clinton  Micaela Halboth  IAB  Simone Siebeke
Privatschulen halten nicht immer, was sie versprechen
Zwar hat die Zahl der Schüler an Privatschulen stark zugenommen, doch deren Leistungen sind nicht etwa besser. Das zeigt eine neue Studie.
Karriere  Bildung  Schulen  Pisa  Pisa-Studie  Gymnasien  Pisa-Studie  Schulreformen  Deutschland  Bodensee  Bildung  Schloß Salem  Friedrich Ebert  Schulgelder  Privatschulen
Frauen in Führungspositionen – Lasst Taten folgen!
Die Debatte über Frauenquoten in Führungspositionen ist nicht tot. Die Frustration nimmt zu. Und der Druck der EU wahrscheinlich auch.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Karriere  Frauen  Quotendebatte  Deutschland  Bürozeiten  EU (Europäische Union)  Wirtschaft
Ostdeutschland gibt Frauen mehr Karriere-Chancen
Der Anteil von Frauen in Führungspositionen ist in Ostdeutschland höher als im Westen. Sie profitieren unter anderem von mehr Angeboten zur Kinderbetreuung.
Frauen in Führungspositionen  Karriere  CDU  Angela Merkel  Führungspositionen  Ostdeutschland  Westen  Corinna Kleinert
Alphafrau mit Betamann für die steile Karriere
Egal ob in der Politik oder im Top-Management: Ob es eine Frau an die Spitze schafft, hängt auch davon ab, was für einen Partner sie hat.
Frauenforschung  Grabitz-Ileana  Karriere  Dowideit-Anette  Managerinnen  Deutschland  Andrea Jung  Explosion  Boss  Großbritannien  Sonja Bischoff  Berlin  Michael Gould  Denis Thatcher
Arbeit, nein danke! Die Kunst des Faulseins im Büro
Karriere machen? Na klar! Aber dafür hart arbeiten? Nein, danke! Die Kunst, sich vor Arbeit zu drücken und trotzdem gut dazustehen, ist gar nicht so schwer.
Karriere  Job  Faulheit  Kunst
Jobmessen werden als Marktplätze immer wichtiger
Auf den zahlreichen Karrieremessen in Europa ist zwar jeder Absolvent willkommen. Doch die Erwartungen der Arbeitgeber an das gemeinsame Schaulaufen wachsen.
Karriere  Berufsberatung  Deutschland  Jobmessen  Budapest  Europa  Messe  Sabine Reiter  CEMS  Holger Kusenbach  Karrieremesse
Viele haben die Debatte um Frauen und Karriere satt
Sie sollen Führungsverantwortung übernehmen, notfalls mit sanfter Gewalt. Nur kümmern sich viele Frauen nicht um gesellschaftliche Zwänge. Für sie zählt nur Leistung.
Karriere  Gewalt  Geschichte  Humanisierung  Ehefrieden  Alice Schwarzer  Klüngel  Gender-Frage  Frauenfrage
Frauen gehören an die Spitze – wenn sie wollen
Die neue Frauenwelt orientiert sich an den berufsorientierten Gipfelstürmerinnen, die sich zutrauen, im Job und in der Familie Spitzenleistungen zu erbringen.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Karriere  Schwangerschaft  Anschlag  Kristina Schröder  Deutschland  Frauenwelt  Wegbereiterinnen  Kampfspruch  Karrierefrau
Vom Heimkind und Hauptschüler zum Firmenchef
Als Elfjähriger kam Amir Roughani aus dem Iran nach Deutschland. Heute führt das ehemalige Flüchtklingskind ein Hightech-Unternehmen mit 250 Beschäftigten.
Karriere  Maschinenbau  Integration  Heimkind  Deutschland  Amir Roughani  Vispiron AG  Golfkrieg  Freising  Berlin  Flughafen  Hauptschüler  München  Fußball
Fast jeder Zweite hält Erfolg im Job für zufällig
Laut einer Umfrage würden die meisten Deutschen ihren Kindern ein Studium empfehlen. Für beruflichen Erfolg halten sie aber auch andere Faktoren für entscheidend.
Karriere  Studium  Frank Riemensperger  Leistungsbereitschaft
Neidisch auf den Erfolg von Kollegen? Gut so.
Wenn immer nur Kollegen gute Projekte, eine Beförderung oder Lob einheimsen, kommt schnell Neid auf. Den sollten Sie unbedingt nutzen.
Karriere  Neid  Job  Neid  Svenja Hofert
Im Januar geborene Kinder verdienen mehr
Wer im Dezember geboren wurde, hat schlechtere Chancen im Beruf und verdient weniger: Nach 42 Jahren Berufsleben im Durchschnitt 12.000 Euro.
Erfolg  Karriere  Löhne  Einschulung  Geburtsmonat  Frankreich  Berlin
Im Mittelstand warten auf Einsteiger große Chancen
Jobs in mittelständischen Unternehmen sind besonders für Anfänger spannend: Sie bieten flache Hierarchien und Verantwortung. Nur beim Verdienst hapert es oft.
Absolventen  Mittelstand  Arbeitsmarkt  Karriere  Marketing-Profi  Siemens  Lufthansa  BMW  Wunscharbeitgeber  Wismar  German Pellet
Schmitt will noch ein Jahr dranhängen
Vize-Weltmeister Martin Schmitt hat trotz aktueller Formkrise einen Rücktritt nach der laufenden Skisprungsaison ausgeschlossen.
Skispringen  Karriere  Vize-Weltmeister  Oberstdorf  Formkrise  Gesamtweltcup-Sieger  Mannschafts-Olympiasieger  Continental Cup  Martin Schmitt  Skispringen  Rücktritt  Vierschanzentournee
Migranten sind karriereorientierter als angenommen
Migranten sind laut einer Studie besser integriert als gedacht. Neun von zehn Befragten mit Migrationshintergrund wollen beruflich weiterkommen.
Bildung  Karriere  Integration  Migrationshintergrund  Deutschland  Haushalt  Bertelsmann-Stiftung  Frankfurter Rundschau
Die Risiken und Chancen der mobilen Arbeitswelt
Job-Hopping oder langjährige Betriebstreue: Egal wie man seine Karriere plant, ein paar wichtige Details sollte jeder Arbeitnehmer beachten.
Mobilität  Karriere  Hamburg  Jobwechsel  Michael Diekmann
Studenten klagen sich ins Master-Studium ein
Drei Studenten haben sich erfolgreich in Master-Studiengänge eingeklagt. Die Universitäten fürchten nun eine Prozesswelle.
Vitzthum-Thomas-Sebastian  Hochschulen  Studium  Karriere  Universität  Münster  Abiturnote  Bachelor  Abi-Note  BWL
Im Osten machen Frauen viel öfter Karriere
Ostdeutsche Frauen sind doppelt so oft berufstätig wie ihre Altersgenossinnen im Westen. Nicht nur die bessere Kinderbetreuung ist dafür Grund.
Maiziere  Thomas de  Deutsche Einheit  Karriere  Leipzig  Bundesländer  Frauenkarrieren  Ostdeutschland  Altersgenossinnen
Nur "Sendung mit der Maus" zeigte echte Arbeiter
Alltägliche Berufe kommen in den Medien nicht mehr vor. Das liegt daran, dass der Bundesrepublik die Arbeiter-und-Bauern-Ästhetik fehlt.
Vassiliadis  Michael  Gesellschaft  Karriere  Personalmanagement  Medien  Arbeitspsychologie  Deutschland  Berufe  Jugendliche  Doppelzentner  Prawda  SED  Stahlwerker  Produktionsrekord
Die typischen Karriere-Irrtümer von Frauen
In Deutschland machen Frauen nur ein Fünftel der Führungskräfte aus. Eine Studie offenbart, woran das liegt: Sie sind zu bescheiden und ehrlich.
Karriere  Frauen  Deutschland  Berlin
Von der Leyen will Zuwanderung nach Branchenbedarf
Die Arbeitsministerin möchte "Einwanderer, die zu uns passen". Deshalb fordert sie statt eines Punktesystems ein Kombi-Profil.
Leyen  Ursula von der  Arbeitsmarkt  Karriere  Integration  CDU  Bundesarbeitsministerium  Leyen  FDP  Arbeitsmarkt  Koalitionspartner CSU
Diese Muslima haben trotz Kopftuch Karriere gemacht
Jung, erfolgreich, gläubig: Fünf muslimische Frauen erzählen, was es heißt, als Kopftuchträgerin in Deutschland Karriere zu machen.
Vukovic  Sonja  Islam  Karriere  Kopftücher  Bündnis für Innovation und Gerechtigkeit (BIG)  Diskriminierung  Deutschland  BIG  Kopftuch  Facebook  Hülya Dogan  Yeliz Kesmen  Nurhan Soykan  London  Islam
Strategen mit Gefühl und Inspiration gefragt
Wer im Unternehmen aufsteigen will, muss mehr können, als ein BWL-Studium vermittelt. Ein Interview zum künftig notwendigen Wissen.
Karriere  USA  Roland Deiser  Corporate University  Axel Gloger  WELT ONLINE  BWL  Digital Future  BWL-Absolventen
EU-Kommissarin droht Firmen mit Frauenquote
Viviane Reding ist mit dem Anteil von Frauen in Aufsichtsräten unzufrieden. Sie droht nun mit einem Gesetz.
Reding  Viviane  EU-Kommission  EU-Kommission  Karriere  Familien  Viviane Reding  Gleichstellungsfragen  Europäische Kommission  Führungspositionen  WELT ONLINE  Frauen-Anteil
Unternehmen ködern die Fachleute von morgen
Für Firmen wird es immer schwieriger, aussichtsreichen Nachwuchs zu finden. Viele Unternehmen locken daher mit speziellen Angeboten.
Karriere  Studium  Jugendliche  Ausbildung  Daimler
Steile Karriere mit "Jugend forscht"
Wie Andreas Neuzner, ehemaliger Preisträger bei „Jugend forscht", mit Hilfe seiner frühen Erfolge nun Karriere als Physiker macht.
Karriere  Physik  Wissenschaft  Funktionsweisen  Andreas Neuzner
Optimismus ist nur etwas für wohlhabende Kinder
Die Shell-Jugendstudie zeigt: Der Nachwuchs nimmt seine Zukunft frohgemut und engagiert in die Hand. Doch leider nur die Privilegierten.
Jugend  Karriere  Bildung  Bewarder-Manuel  Religion  Jugendliche  Kristina Schröder  Deutschland  Jugendliche  Shell-Jugendstudie  Twitter  Internet
Soziale Kluft zwischen Jugendlichen wächst
Trotz Wirtschafts- und Jobkrise sind die Zwölf- bis 25-Jährigen deutlich zuversichtlicher geworden. Doch die soziale Spaltung wächst.
Karriere  Jugendliche  Jugend  Shell-Studie  Politik  Jugendliche  Shell-Jugendstudie  Berufsperspektiven  Berlin  Jobkrise  Wirtschaft
Promovierte verdienen mehr
Was ist der Doktortitel wert? Wer promoviert, genießt höheres Ansehen. Und nicht nur das – Promovierte verdienen auch mehr.
Doktortitel  Karriere  Promotion  Deutschland  BASF  McKinsey  Doktoren  Promotion  Thomas Fritz  Doktortitel
Mit Kindern beginnt der Lohnabsturz für Frauen
Am Anfang der Karriere sind die Gehaltsunterschiede zwischen Mann und Frau gering. Mit der Geburt von Kindern werden sie immer größer.
Löhne  Karriere  Familien  Deutschland  Lohnunterschiede  Lohnschere
Promovierte sind angesehen und verdienen mehr
Was ist der Doktortitel wert? Wer promoviert, genießt höheres Ansehen. Und nicht nur das – Promovierte verdienen auch mehr.
Promotion  Karriere  Doktortitel  Deutschland  BASF  McKinsey  Doktoren  Promotion  Thomas Fritz  Doktortitel
Warum Fußballer auf unseriöse Berater reinfallen
Fußballprofis verdienen Millionen, doch nur wenige haben nach der Karriere ausgesorgt. Denn viele vertrauen auf Tipps schlechter Berater.
Fußball  Karriere  Erste Liga  Eike Immel  Marko Rehmer  Geldanlage  Hansa Rostock
Frauen holen beim Einkommen kräftig auf
Das Gehalt weiblicher Arbeitnehmer ist seit 1974 doppelt so stark gestiegen wie das von Männern. Doch ihr Rückstand ist noch groß.
Greive-Martin  Karriere  Familien  Frauen  Deutschland  Einkommen  Arbeitnehmer  Gehaltsvergleich  Stefan Kooth  WELT ONLINE  Arbeitnehmerinnen
Unternehmen stellen häufig nur nach Bauchgefühl ein
Der Bewerber-Test hat ausgedient. Unternehmen stellen immer häufiger nach "Bauchgefühl" ein und verzichten auf objektive Methoden.
Karriere  Personalauswahl  Deutschland  Psychologie  Frank Spinath  Trier  Intelligenz  Testfragen  Unternehmen  Bauchgefühl  Personalauswahl  Nonnweiler
Wie E-Learning das Studieren verändert
Wiki-Eintrag statt Klausur, Videos statt Abschrift: E-Learning-Angebote sind an Unis weit verbreitet. Eine gute Lehre ersetzen sie aber nicht.
Karriere  E-Learning  Wikipedia  Internet  Podcast  Preußler  Blogs Co  Hörsaal  E-Learning  Internet  Vorlesung
Deutsche Bank erklärt, was Kinder so alles kosten
Das Geldhaus schürt in einem bizarren Flyer die Angst vor hohen Ausbildungskosten. Ob Eltern sich so tatsächlich für ihre Policen interessieren?
Versicherungen  Karriere  Deutsche Bank  Studiengebühren  Stocker-Frank  Bank  Bildungskarriere  Ausbildungsversicherung  Herbarium  Zuckertüte
Was Mitarbeiter vor dem Burnout bewahrt
Forscher haben das Burnout-Risiko in Betrieben unter die Lupe genommen: Vor allem die Vorgesetzten haben eine Schlüsselrolle.
Karriere  Job  Psychologie  Burnout-Risiko  Milliardenhöhe  Anja Meuter  Burnout  TU Dortmund
Die hohe Kunst der Kreativität lässt sich erlernen
Kreative Köpfe sind überall gefragt – doch wirklich gute Ideen sind rar: Denn Zeitdruck und zu wenig Verantwortung sind Kreativitätskiller.
Psychologie  Kreativität  Arbeitsbedingungen  Karriere  Auto  Kunst
Mit der Quote gegen männliche Monokultur
Mehr Frauen in Führungspositionen! Deshalb fordert Renate Künast eine gesetzliche 40-Prozent-Quote für deutsche Aufsichtsräte.
Künast  Renate  Aufsichtsräte (AR)  Karriere  Frauen  Renate Künast  Wirtschaft
Wulff fordert bessere Perspektiven für Soldatinnen
Die Bundeswehr solle chancengerechte Karrierewege für Frauen und Männer ermöglichen, sagte Wulff vor Offiziersanwärtern.
Bundeswehr (Geo: D)  Karriere  Exner-Ulrich  Wulff  Christian  Bundespräsident  Flensburg  Karrierewege  Schleswig  Bundeswehrführung  Christian Wulff  Integration  Bundeswehr  Marineschule Mürwik  Wikingermuseum Haithabu
Kinder gefährden die Karriere ihrer Mütter
Die Vereinbarkeit von Familie und Beruf ist das größte Karrierehindernis für Frauen. Das sehen auch viele Männer so.
Kaiser-Tobias  Karriere  Familien  Frauen  Kinder  Doppelbelastung  Karrierehindernis  Karrierepläne
Kommt das erste Kind, ist Schluss mit der Karriere
Frauen sind von Gleichberechtigung im Beruf nach wie vor weit entfernt. Das hängt mit den familiären Rollenmustern zusammen.
Karriere  Menkens-Sabine  Mutterschutz  Familien  Frauen  Kinder  Deutschland  Wickeltisch  Gleichberechtigung
Familie stoppt die Karriere der Frauen
Jede zweite Frau hat mindestens einmal ihren Karrierewunsch wegen der Familie aufgegeben. Viele fordern eine Frauenquote.
Karriere  Familien  Frauen  Kinder  Karrierewünsche  Gütersloh  Bertelsmann Stiftung  TNS Emnid  Frauenquote
Kritik konstruktiv zu üben, will gelernt sein
Kritik hört niemand gern: Doch auch diejenigen, die Kritik üben, treffen oft nicht den richtigen Ton. Wie aber wird Kritik am besten angenommen?
Karriere  Psychologie  Arbeitsplatz  Kunst  Meike Müller  Feedback-Kultur  Svenja Hofert
Her mit der Mütterquote!
Es gibt viele Argumente für Mütter in leitenden Positionen. Statistiken, Studien, Ländervergleiche. Das beste Argument lautet jedoch: Es ist auch für Männer gut.
Hollstein-Miriam  Karriere  Mütter  Deutschland  USA  Ländervergleiche  Führungspositionen  Fußball
Den richtigen Weg finden
Karriere-Entscheidungen stehen immer wieder an. Gut beraten ist, wer Weichenstellungen informiert und beherzt angeht
Karriere  Berufsweg  Gabriele Fischer  Universität Salzburg  Karriereentscheidung  München
Berufliche Hürden gezielt überwinden
Wer eine Krise erfolgreich meistert, hat einen Vorsprung gegenüber Kollegen. Oft sind es negative Erlebnisse, die Karrieren entscheidend prägen.
Bildung  Wirtschaft  Karriere  Rohr  Krise  Hannover  Cem Özdemir  Grüne
Burnout droht vor allem pflichtbewussten Menschen
Wer sich im Job ständig überfordert, läuft Gefahr, in die Burnout-Falle zu laufen. Engagierte Mitarbeiter sind besonders gefährdet.
Psychologie  Entwicklung  Karriere  Psychologie  Burnout-Gefahr  Burnout  Gesundheit  Pflichtgefühl
Ostdeutsche im Berufsleben diskriminiert?
39 Prozent der Bundesbürger sind der Ansicht, dass "Ossis" es im Berufsleben schwerer haben als "Wessis". Das ergab eine Umfrage des Leipziger Instituts für Marktforschung.
Karriere  Ossi  Leipziger Volkszeitung  Marktforschung
Frauen haben kein Interesse am Männerzirkus
30 Topmanagerinnen diskutieren mit Telekom-Vorstand Sattelberger über den Sinn einer Frauenquote. Dabei hat er keinen leichten Stand.
Grabitz-Ileana  Deutsche Telekom  Karriere  Männer  Deutschland  Männerzirkus  Thomas Sattelberger  Margarete Haase  Deutz AG  Topmanagerinnen  Frauenquote  Frankfurt
Kleine Männer müssen schon früh mehr kämpfen
Napoleon, Chruschtschow, Helmut Schmidt, Gerhard Schröder, Wladimir Putin, Berlusconi und Sarkozy – sie alle waren oder sind kleine Männer. Da fragt man sich: Haben große Frauen Glück mit kleinen Männern? Leben Riesen länger als Zwerge? Wie wir durchs Leben gehen, hängt von der Körpergröße ab.
Bodderas-Elke  Karriere  Evolution  Ehrgeiz  Wachstum  Eifersucht  Leonard Bernstein  Gerhard Schröder  Finanz  Körpergröße  Gustav Mahler  Wladimir Putin  Helmut Schmidt  Arturo Toscanini  Herbert von Karajan
Überstunden können das Herz krank machen
Tägliche Überstunden gehören bei vielen Menschen zum Berufsalltag. Wie gefährlich sie sein können, belegen jetzt britische Forscher in einer Langzeitstudie mit rund 6000 Menschen. Angestellte, die drei bis vier Überstunden am Tag leisteten, hatten demnach ein viel höheres Risiko für eine Herz-Kreislauf-Erkrankung.
Medizin  Herzinfarkt  Überstunden  Karriere  Helsinki  Finnland  Frankreich  European Heart Journal  Marianna Virtanen  Großbritannien  London  University College  Langzeitstudie  Überstunde
Versicherungsvertreter ist der unbeliebteste Beruf
Mit Abstand der unbeliebteste Beruf ist der des Versicherungsvertreters. Das hat eine Umfrage unter 1000 Bundesbürgern ergeben. Grund für das schlechte Abschneiden ist das geringe Ansehen des Berufsstandes. Direkt dahinter folgen die Politiker. 30 Prozent der Bürger halten eine politische Laufbahn für völlig ausgeschlossen.
Versicherungsvertreter  Fernfahrer  Karriere  Günter Kaiser  Deutschland  Versicherungsvertreter  Faktenkontor
Jetzt leitet eine Frau den Reemtsma-Mutterkonzern
Sie ist die einzige Frau, die einen großen Tabak-Konzern leitet. Die 43-jährige Alison Cooper rückt an die Spitze des Zigarettenherstellers Imperial vor. Die selbstbewusste Managerin hält – wie manche ihrer Kolleginnen – nichts von festgelegten Quoten zur Förderung von Frauen in Unternehmen.
Karriere  Cooper  Alison  Nicolai-Birger  Imperial Tobacco  Bristol  David Gareth  Zigarettenhersteller  Lateinamerika  Großbritannien  Imperial Tobacco  Alison Cooper
Frauen pochen auf gerechte Bezahlung
Am Equal Pay Day machen Frauen in 150 Städten auf die ungleiche Bezahlung von Männern und Frauen aufmerksam. Bislang verdienen Frauen 23 Prozent weniger ihre männlichen Kollegen. Angesichts des sich abzeichnenden Fachkräftemangels ist die Situation untragbar. Die Regierung sucht nach Lösungen.
Karriere  Frauen  Deutschland  Equal Pay Day  Dagmar Bischof  Frauennetzwerk
Frauen müssen selbstbewusster auftreten
Im Top-Management deutscher Konzerne sind nur 2,4 Prozent Frauen vertreten. Eine Studie ist der Frage auf den Grund gegangen, warum das so ist und wie mehr Frauen in Top-Positionen kommen können. Die Untersuchung entwickelt Ideen, wie Frauen beruflich vorankommen können.
Karriere  Chefinnen  Frauen  Deutschland  Top-Management  Führungskräfte
"Männer fördern eben lieber Männer"
Die Deutsche Telekom führt freiwillig eine Frauenquote im Management ein. Nun streitet Deutschland über die Vor- und Nachteile. Die Fernsehjournalistin Petra Gerster ("heute"-Nachrichten) sagt im Interview, warum eine Quote offensichtlich hilft – und was den Charme gemischter Teams bei der Arbeit ausmacht.
Deutsche Telekom  ZDF  Gerster  Petra  Karriere  Elternzeit  Petra Gerster  ZDF  WELT ONLINE  Bündnis 90/Die Grünen
"Frauen müssen härter arbeiten als Männer"
Oft wurde Verona Pooth belächelt, doch kaum eine andere Frau hält so zielstrebig an ihrer Karriere fest. Jetzt kann sie mit neuen Werbeverträgen aufwarten. Auf WELT ONLINE spricht sie über ihren Erfolg, die Liebe zu ihrem Mann und was den Ausschlag gab, dass sie sich im Kampf gegen Kinderprostitution einsetzt.
Karriere  Pooth  Verona  Kinderprostitution  Krise  WELT ONLINE  Verona Pooth  Iglo
Frauen könnten alles – wären da nicht die Männer
Frauen, vor allem Mütter, haben gelernt, eine Vielzahl von Aufgaben souverän zu meistern. Sie sind Lasttier und Psychologin in Personalunion. Sie sind gebildet, qualifiziert, ehrgeizig. Doch der Klub solidarischer Brüder hindert sie an der Karriere – er lässt den Wettbewerb einfach ausfallen.
Karriere  Frauen  Lasttier  Deutschland  Düsseldorf  Abendflug  Disziplinierungsmittel  Nicole Brackmann  Mythos Motivation
Karrierefrauen und moderne Männer
Männer, so die Erfahrung vieler Frauen, scheuen die Anstrengung mit einer weltgewandten Frau. Karrierefrauen verschrecken schon allein durch ihre Existenz. Und moderne Männer fühlen sich überfordert, eine Schulter zum verstohlenen Ausweinen zu bieten.
Karriere  Stuermer-Michael  Männer  Familien  Frauen  Paris  Karrierefrauen  Amerika  Ausweinen
Power-Frauen fehlt oft der passende Mann
Unbestritten ist, dass Frauen – gerade jenseits des 40. Geburtstages – immer erfolgreicher werden. Oft lassen sie die Männer in der Karriere weit hinter sich und stehen dann aber auch privat alleine da. Das bringt gesellschaftliche Schwierigkeiten mit sich. Die Männer sind die Verlierer. Aber Frauen auch.
Gesellschaft  Karriere  Stuermer-Michael  Partnerschaft  Liebe  Paris  Amerika  Power-Frau
Sabine Lisicki lässt die Deutschen im Stich
Noch vor den ersten Ballwechseln dieser Saison erreichte den Deutschen Tennis Bund eine Absage von Sabine Lisicki für das Fedcup-Duell Anfang Februar in Tschechien. Die 20-Jährige konzentriert sich auf den Sprung in die Top Ten der Weltrangliste. Bei den Australian Open in Melbourne will sie den Anfang machen.
Melbourne  Karriere  Australian Open (Tennis)  Lisicki  Sabine  Tennis  Sabine Lisicki  Deutschland  Melbourne  Australien  National Tennis Center  Serena William  Tschechien  Ballwechseln
Mehrheit der Deutschen schreibt Karriere ab
Die meisten Arbeitnehmer in Deutschland schätzen ihre Karrierechancen als schlecht ein. Dennoch zieht die Mehrheit laut einer Umfrage eine sichere Festanstellung der Selbstständigkeit vor: Forscher sagen, das liege am Sicherheitsbedürfnis – aber auch an den hohen Hürden für Gründer.
Karriere  Greive-Martin  Job  Deutschland  Selbstständigkeit
"Tschüssikowski" – Wenn Kollegensprüche nerven
Wenn der Kollege mit dem "Schlepptop" zur Arbeit kommt, "Hallöchen" sagt und die Frage stellt "Sie hier und nicht in Hollywood", ist es bereits zu spät. Mit albernen Wortspielen und abgedroschenen Sprüchen quälen sich die Kollegen untereinander. WELT ONLINE hat die nervigsten Bürosprüche gesammelt.
Berlin  Karriere  Schlepptop  Hollywood  Wortspielen  Hallöchen
So überstehen Sie Ihre fiese Probezeit
Personalexperten bezeichnen die Probezeit gern als die "zweite Bewerbung". Wie Sie sie am besten überstehen.
Karriere  Job  Probezeit  Kündigungsschutz  Arbeitnehmer  Kündigungsschutzgesetz  Probezeit
Betreutes Wohnen oder Karriere mit Kind?
Geht es uns schon so schlecht, dass wir niemanden und gar nichts mehr mitschleppen können?
Karriere  Rente  Mütter  Kinderkrippen  Annette Weber  Instyle  Eisenhüttenstadts Hütte
Frauenquote aus Eigeninteresse
Unternehmen verschließen sich potenziellen Leistungsträgern, wenn sie den weiblichen Talentpool nicht nutzen. Wer das verstanden hat, muss keine Quote fürchten.
Karriere  Eigendorf-Joerg  Deutschland  Norwegen  Frankreich  Frauenquote  Holland  Unternehmen  Talentpool
Gutachten im Fall Klasnic belastet Werder-Arzt
Im Streit zwischen Ivan Klasnic und seinen ehemaligen Klub Werder Bremen gibt es eine neue Wendung. Ein unabhängiges Gerichtsgutachten belastet den Vereinsarzt Götz Dimanski schwer. Er soll die Blutwerte des Stürmers zusammen mit der Internistin Manju Guha nicht ordnungsgemäß kontrolliert haben.
Klasnic  Ivan  Karriere  Werder Bremen  Justiz  Vereinsarzt  Bolton Wanderer  Hamburg  Pierre Wome  Bremen  Ivan Klasnic  Götz Dimanski  Gerichtsgutachten  Manju Guha
Frauen sind nicht gleichberechtigt, aber glücklich
Für Feministinnen ist die Gleichberechtigung noch lange nicht erreicht: Frauen verdienen weniger als Männer, und in Spitzenpositionen sind sie noch immer Exoten. Dennoch haben junge Frauen heute viel mehr Chancen als ihre Mütter – und ganz andere Prioritäten als die Gleichstellung von Mann und Frau.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Karriere  Schwarzer  Alice  Allmendinger  Jutta  Frauen  Juliane Seifert  Deutschland  Berufe  Politik  Dresden
Wie dümmere Männer schlauere Frauen überholen
Nun ist es offiziell: Laut einer Studie leisten Mädchen genauso viel wie Jungen, es wird ihnen aber offenbar anerzogen, sich weniger zu trauen und den Wettbewerb zu meiden. In der Folge verkümmert weibliches Potenzial – während männliche Minderleister aufsteigen. War das auch ein Grund für die Finanzkrise?
Erziehung  Karriere  Greive-Martin  Frau  Mann  (Familie)  Krise  Mädchen
Moderator Günther Jauch denkt ans Aufhören
Fernsehmoderator Günther Jauch denkt über die Zeit nach seiner Karriere am Bildschirm nach. Würde er heute als Showmaster abtreten, wäre er innerhalb von etwas mehr als zwei Jahren vergessen, sagte der 53-Jährige laut Medienberichten. "Dann erinnert sich niemand mehr, bis auf ein paar Ältere."
Erfolg  Karriere  RTL  Köln  Fernsehen  Showmaster  Oliver Pocher  TV-Kamera  Günther Jauch
Männer halten sich für die besseren Chefs
Haben sie denn gar nichts gelernt? Hat die Emanzipation versagt? Nur jeder fünfte Mann in Deutschland glaubt, dass Frauen die besseren Chefs sind. Nur jeder dritte sieht in der Mutter ein berufliches Vorbild. Komischerweise sieht die Quote nicht besser aus, wenn man die Frauen fragt.
Partnerschaft  Karriere  Frauen  Männer  Deutschland  Brigitte Balance
Claudia Roth verzichtete für ihre Karriere auf Kinder
Politik statt eigener Nachwuchs: Wegen ihrer Karriere verzichtete Grünen-Chefin Claudia Roth auf eigene Kinder. Für die Landtagswahlen im Herbst verbreitet die 54-Jährige Optimismus. Die chronische Schwäche der Grünen in Ostdeutschland ist nach ihrer Überzeugung bald überwunden.
Karriere  BüG  Berlin  Landtagswahlen  Roth  Claudia (BüG)  Kinder  Claudia Roth  MAIN FM  Wende-Zeit  Grüne  Ostdeutschland  Landtagswahlen
So kann Karriere trotz Kindern funktionieren
Die Biotech-Firma Morphosys hat eine Frauenquote wie kaum ein anderes deutsches Unternehmen. Ein Drittel der Führungskräfte ist weiblich, doppelt so viel wie im Durchschnitt. Aber es war nicht die Liebe zum weiblichen Geschlecht, die Morphosys zu dieser Unternehmenspolitik finden ließ.
Grabitz-Ileana  Karriere  Morphosys  Berlin  Frauen  Kinder  Morphosy  Spielzeugkiste  Silvia Dermietzel  Rassel  Bauklotz  Stoffwürfel  Andrea Zeller
Beuckerts Hoffnung wächst schneller als der Finger
Viel schlimmer hätte es für Torwart Sven Beuckert nicht laufen können: Ein Pferd riss ihm einen Finger ab. 15 Jahre lang konnte er sich immer auf seine zwei Hände und zehn Finger verlassen. "Diese Selbstverständlichkeit ist jetzt weg", sagt der Duisburger Keeper. Doch bald will er wieder Bälle halten.
Karriere  MSV Duisburg  Beuckert  Sven  Sven Beuckert
Jeder Vater sollte in Elternzeit gehen
Was passiert, wenn Mann drei Monate in Elternzeit geht? Weg vom Büro, allein mit dem Kind. Elmar Krekeler hat es ausprobiert – und kaum Freizeit erlebt. Aber die vielleicht lehrreichste Zeit seines Lebens. Endlich erfährt jeder Mann, welches Unrecht er seiner Frau antut, wenn er versucht, das alte Rollenspiel zu spielen.
Kind  Karriere  Väter  Berlin  Bäro  Elternzeit  Kinder  Auto  Elternzeit  Elmar Krekeler  Urlaub
Wer schön ist, verdient auch mehr Geld
Die Autoren der Studie "Einkommensunterschiede und Attraktivität" formulieren ihr Ergebnis nett: Intelligente Menschen seien nicht grundsätzlich gegenüber schönen Menschen im Nachteil. Wenn aber jemand intelligent und schön ist, dann hat er oder sie einen ganz besonderen Vorteil.
Erfolg  Karriere  Geld  Bäro  Partnerschaft  Einkommensunterschiede  Intelligenz
100 Dinge, die ein Mann können muss
Das Aufgabenspektrum des modernen Mannes wächst Tag für Tag - im Beruf, aber auch im Privatleben. Das US-amerikanische Magazin "Esquire" veröffentlichte kürzlich eine Liste mit Dingen, die ein Mann wirklich beherrschen muss, um im Leben zu bestehen. Werden Sie den Anforderungen gerecht?
Karriere  Mann  (Familie)  Berlin  Männer  Geschlechterkampf  Aufgabenspektrum
100 Dinge, die eine Frau können muss
Fit im Beruf, nett zu Kindern, hübsch und sexy – als Frau muss man sich immer wieder aufs Neue beweisen. Doch beim permanenten Zwang, alles meistern zu müssen, werden die kleinen und großen Dinge oft übersehen. WELT ONLINE hat 100 Fähigkeiten gesammelt, die eine Frau heute mitbringen sollte.
Karriere  Frauen  Geschlechterrolle  Männer  Ikea-Regal  WELT ONLINE  Geschlechterkampf
Lehmann schauspielert jetzt auch neben dem Platz
Der Ex-Torhüter der deutschen Fußball-Nationalmannschaft, Jens Lehmann, wird Schauspieler. "Themba", so der Titel des Films, erzählt die Geschichte eines fußballbegeisterten Jungen in Südafrika, der mit Engagement und Talent seinen Weg bis in die Nationalmannschaft macht.
München  Lehmann  Jens (Fußballer)  Torwart  Karriere  Geschichte  Elendsvierteln  Themba  Jens Lehmann  Südafrika  Kino  Film  Talentscout
Musikmanager "Monti" Lüftner stirbt tragisch
Sein Leben war schillernd, er liebte Partys, umgab sich gerne mit Promis, und hatte ein Gespür für Talente: Ein tragischer Unfall hat den Musikmanager "Monti" Lüftner aus dem Leben gerissen. Mit 77 Jahren starb der frühere Chef der Musikfirma "Ariola", nachdem er von einem Lastwagen überrollt worden war.
Gildo  Rex  Karriere  Houston  Whitney  Boney M.  (Musiker)  Reinhard Mohn  Auto  Recyclinghof  Musikmanager  Musikfirma Ariola  Gartenabfälle  Monti Lüftner  Polizei  Whitney Houston
Michael Ballacks Karriere bleibt unvollendet
Schiedsrichter attackiert, Gelb kassiert, Finale verpasst: Nach Chelseas K.o. im Champions-League-Halbfinale hat Michael Ballack wieder einen großen Titel verpasst. Er und seine Teamkollegen machen dafür den Referee verantwortlich. Dabei hat der 32-Jährige ganz andere Sorgen: Ihm läuft die Zeit davon.
Schneider-Falk  Chelsea London  Ballack  Michael  Karriere  Champions League  Champions League  WM  Deutschland  Michael Ballack  FC Barcelona
Franziska van Almsick will ein zweites Kind
Franziska van Almsick zog sich nach ihrer Schwimm-Karriere für zwei Jahre aus der Öffentlichkeit zurück. Jetzt ist sie wieder da – schöner und erfolgreicher als je zuvor. Modeljobs, Werbeverträge, ehrenamtliche Arbeit – "Franzi" ist gefragt wie nie. Nur eine Sache ist ihr wichtiger als die Karriere nach der Karriere.
Kind  Karriere  C & A (Mode)  Schwimmen  Franziska van Almsick  Fachjournalist  Riesenjob  Peking  Laufsteg-Premiere  Kesselhaus
Trotz Krise: Banker bleiben Spitzenverdiener
Die Gehälter in der Kredit- und Versicherungsbranche sind am höchsten. Im Hamburger Gastgewerbe hingegen verdienen die Beschäftigten am wenigsten, meldet das Statistikamt. Nach wie vor verdienen Frauen weniger als Männer, dieses Gehaltsgefälle zwischen den Geschlechtern wird heftig kritisiert.
Löhne  Karriere  Banker  Frauen  Hamburg  Hamburg  Statistikamtes Nord  Krise  Versicherungskaufleute  Versicherungsgewerbe  Euro für Frau  Gehaltsgefälle  Verdienstabstand
Intelligenz wird bei Einstellung kaum berücksichtigt
Bonner Forscher haben bei der Analyse von 244 Studien herausgefunden, dass die allgemeine Intelligenz vier wichtige Teilbereiche des beruflichen Erfolges beeinflusst. Doch deutsche Personalchefs interessieren sich bei Einstellungen wenig für die mentalen Fähigkeiten ihrer Mitarbeiter – ein Fehler. In den USA ist das ganz anders.
Psychologie  Intelligenz  Erfolg  Karriere  USA  Deutschland  Lernleistung  Intelligenztest  Einstellungskriterium  Intelligenz  Metaanalyse  Jochen Kramer  Universität Bonn
Armstrong übt für eine Karriere in der Politik
Längst gilt als sicher, dass Lance Armstrong bei seinem Comeback nach gut drei Jahren Pause nur einen Übergang in eine wichtigere Karriere im Auge hat, wohl in der Politik. Dafür übt er. Und wenn er sich etwa in Frankreich mit Nicolas Sarkozy zum vertraulichen Tête-à-Tête verabredet, lassen sich seine Ziele sogar verbinden.
Armstrong  Lance  Karriere  Radsport  Tour de France  Politik  Tour-Aus  Lance Armstrong  Frankreich  AFLD  Krebsstiftung  Felipe de Jesús Calderón  Nicolas Sarkozy  Film
So können Sie beim Kindergartenplatz Geld sparen
Von einem Kindergartenplatz zum Nulltarif können viele Eltern nur träumen – einige zahlen sogar bis zu 1000 Euro monatlich für die Tagesstätte. Dazwischen ist alles möglich. Kita-Gebühren sind Sache der Kommunen und einige langen ordentlich zu. Andere sehen die Betreuung als Investition in die Zukunft.
Karriere  Berlin  Kindergärten  Elterngeld  Frauen  Deutschland  Dortmund  Elternbeiträgen  Heilbronn  Nulltarif  Elternbeiträge  Familienministerium  Kindergartenplatz  Regelwerken  Ullrich Sierau  Lübeck  Kindergartenbeiträge
Frauen verbauen sich Karriere-Chancen oft selbst
Frauen verdienen nach wie vor weniger als Männer, obwohl Frauen beispielsweise im Studium fleißiger sind und schneller abschließen.
Karriere  Berlin  Chefinnen  Frauen  Internet  Alessandra Rusconi  Soziologinnen  WZB-Studie  Kathrin Leuze
Mit den richtigen Worten Karriere machen
Die Karriere lässt sich mit gezielter Rhetorik, Körperhaltung und dem richtigen Tonfall ordentlich anschieben. Das ist gar nicht schwer.
Berlin  Löhne  Karriere  Marcus Tullius Cicero  Politikkarriere  Eduard Klein  Wortkunst  Roman Braun
Auch Frauen können beim Bund Karriere machen
Die Bundeswehr bildet in über 100 Berufen aus, von Mediengestaltern über Elektroniker bis zu Krankenpflegern. Wer als Frau tatsächlich zur kämpfenden Truppe will, braucht ein dickes Fell und Durchsetzungsvermögen – und darf kein Problem mit männlichen Vorgesetzten haben.
Erfolg  Bundeswehr (Geo: D)  Karriere  Studium  Sex  Hamburg  Nancy Matthai  Bundeswehr
Australischer Börsen-Kindergarten ist pleite
Eddy Groves, genannt der "schnelle Eddy", wurde mit ABC Learning zum Millionär. Doch die Qualität seiner Kindergarten-Kette nahm mit der Zeit rapide ab. Nach dem Zusammenbruch des einst weltgrößten börsennotierten Kindergarten-Imperiums diskutiert Australien über die fatalen Folgen, wenn Betreung zur Industrie wird.
Australien  Karriere  ABC Learning  Groves  Eddy  Kita  Eddy Grove  Australien  ABC Learning
Pokern mit den Profis um höheres Gehalt
Wer trotz Krise mehr Gehalt haben will, muss schon sehr gut verhandeln können. Karriereexperten zufolge lernt man ausgerechnet beim Pokern die besten Tricks, um das Optimale für sich herauszuholen. Die "Welt am Sonntag" ging bei der Poker-Vizeweltmeisterin der Damen, Stefanie Bergener, in die Lehre.
Grabitz-Ileana  Coach (Accessoires-Firma)  Hamburg  Wehrle  Martin  Löhne  Karriere  Croupier  Stefanie Bergener  Krise  Gehaltsverhandlung
Schützen Sie beim Jobwechsel ihre Betriebssrente
Zwar können Arbeitnehmer ihren Anspruch auf Betriebsrente bei einem Jobwechsel mitnehmen, doch das kann ihre Rente mächtig drücken. Weil der Garantiezins angepasst wird, drohen starke Einbußen. Zudem gilt das Mitnahme-Recht nicht für alle Vorsorgeformen, und die Übertragung lohnt sich auch nicht immer.
Karriere  Löhne  Berlin  Altersvorsorge  Job  Rente  Ulf Kesting  Arbeitnehmer  Jobwechsel  Garantieverzinsung  Köln  Abschlussgebühr
Wie Sie trotz Krise Gehaltserhöhungen aushandeln
Die Wirtschaftskrise heizt die Debatte zu Managergehältern an. Viele meinen: Wenn es der Firma schlecht geht, muss der Chef notfalls auf Bonus und Zuschläge verzichten. Gilt das auch für Arbeitnehmer? Gehalts-Coach Martin Wehrle sagt: Nein. Er gibt 20 Tipps für die richtige Verhandlungstaktik.
Coach (Accessoires-Firma)  Hamburg  Wehrle  Martin  Löhne  Karriere  Josef Ackermann  Arbeitnehmer  Deutschland  Krise  Martin Wehrle  Bank
So holen Sie das Maximum aus Ihrem Gehalt
Die Freude über eine Gehaltserhöhung währt oft nur bis zur ersten Lohnabrechnung. Lange hatte sich der Chef gewehrt, viele Argumente waren nötig, und dann bleibt von dem Plus netto meist nicht mehr viel übrig. Steuerfreie Gehaltsextras sind eine Alternative – und bringen auch dem Arbeitgeber Vorteile.
Löhne  Steuern  Karriere  Berlin  Job  Warengutscheine  Höchstbeträge  Isabel Klocke
Mütter als Managerinnen
In Deutschland sollten Frauen, die im Job erfolgreich sein wollen, besser auf Kinder verzichten. In unseren Nachbarländern ist das anders.
Karriere  Mütter  Kinder  Deutschland  Belgien  Arbeitsmarkt  Luxemburg  Lohngefälle
So niedrig ist das Elterngeld in der Realität
Die Einführung des Elterngeldes war für deutsche Verhältnisse eine kleine Revolution. Seit 2007 wird erstmals für Eltern in der Babypause der reale Einkommensverlust zumindest teilweise ausgeglichen. Doch viele Eltern werden nach der Geburt unangenehm überrascht: Unterm Strich bleibt oft weniger übrig als erwartet.
Karriere  Berlin  Elterngeld  Frauen  Elterngeld  Erziehungsgeld  Versicherungsprodukt  Einkommensausfall  Babyausstattung
Manager dürfen bei der Arbeit nicht weinen
Sollte man seine Emotionen offen am Arbeitsplatz zeigen? Manchmal kann ein Wutausbruch Wunder wirken. Und auch gute Laune lässt sich lernen. Bloß Tränen sind im Büro tabu. Experten sagen, wann und wo es ratsam ist, seine Gefühle zu unterdrücken. Und wie man sein Gefühlsleben in den Griff bekommt.
Karriere  Arbeitsplatz
Das FBI sucht verzweifelt nach neuen Agenten
Mitten in der Wirtschaftskrise hat die amerikanische Bundespolizei fast 3000 neue Stellen ausgeschrieben. Das ist eine der größten Einstellungswellen der Geschichte seit der Gründung der Behörde. Doch es gibt auch Hürden bei der Bewerbung. Manche sind sogar unüberwindbar.
Karriere  Stein-Hannes  FBI  Job  USA  Mariana Island  Bundespolizei  Kinoliebhaber  Waldboden  Clarice Starling  FBI  Terroranschlag  Film
Schwerer Wechsel von der Presse zum PR-Berater
Vor 20 Jahren kamen noch zwei Drittel der PR-Berater aus den Redaktionen. Inzwischen sind es vor allem Akademiker, denn das Berufsbild hat sich gewandelt. Gefragt sind durchsetzungsstarke Kommunikationswissenschaftler. Journalisten kommen nur noch in Einzelfällen zum Zuge.
Karriere  BMW  Redaktionsstuben  Universität Salzburg  Richard Gaul  PR-Branche  Public Relation  München
Merkel liest Managern die Leviten
Frauen in Vorständen großer Unternehmen sind so selten wie Sonnentage im Berliner Schmuddelwinter. Das muss Bundeskanzlerin Angela Merkel mächtig auf die Nerven gehen. In Sachen Gleichberechtigung sie die Wirtschaft weit hinterher. Sie glaubt aber, dass es besser wird. Dazu brauche es echte Männer
Berlin  Merkel  Angela  Karriere  Frauen  Kinderbetreuung  Angela Merkel  Deutschland  Siemens  Vorstandspositionen  Gleichberechtigung  Gesellschaft  Berlin  Wirtschaft
Frankfurt sucht den Superberater
Nach dem Muster einer TV-Talentshow forscht die Investmentgesellschaft Lupus Alpha nach talentierten Nachwuchskräften. Obwohl die Zeiten schlechter geworden sind, gibt es noch zahlreiche Bewerber. Sie hoffen darauf, die Letzten mögen irgendwann wieder die Ersten sein. Und dann sehr viel Geld verdienen.
Karriere  Seibel-Karsten  Finanzmärkte  Investmentfonds  Hotelauslastung  Ralf Lochmüller  Frankfurt
Wo Studienabbrecher gute Jobchancen bekommen
Jeder dritte Studierende in Deutschland wirft vor dem Bachelor-Abschluss hin. Abiturienten mit Studienerfahrung, heißen die Studienabbrecher beim Arbeitsamt. Doch auch ohne das Zeugnis einer Hochschule haben die halbfertigen Akademiker Chancen auf den Berufseinstieg, sagen Fachleute.
Bachelor  Karriere  Hochschulen  Studienabbrecher  Studenten  Arbeitsmarkt  Studienabbrecher  Bill Gates  Abbrecher  Deutschland
So überwinden Sie den Frust im Arbeitsalltag
In der Krise verschlechtern sich die Arbeitsbedingungen. Zu viel Arbeit mit zu wenig Eigenverantwortung macht Arbeitnehmer unzufrieden. Viele Jüngere wollen schnell Karriere machen – und sind dann frustriert, wenn das wegen der Krise nicht klappt. WELT ONLINE gibt Tipps, wie Sie trotzdem zufrieden bleiben.
Karriere  Job  Krise  Bettina Sturm  Axel Gloger  WELT ONLINE  München
So vermarkten Sie sich richtig im Job
Wer sich heute durchsetzen und etwas darstellen will, muss Public Relations in eigener Sache betreiben. Eine positive Einstellung bewirkt auch eine überzeugende Ausstrahlung. Erarbeiten Sie sich einen Expertenstatus und setzen Sie sich in Szene. Doch wie wird man nun bekannt und macht sich einen Namen?
Karriere  Berlin  Selbstmarketing  Claude Nicollier  Matthias Horx  Public Relation
So finden Sie die optimale Weiterbildung
Alle raten dazu, doch wer sich auf eigene Faust weiterbilden will, steht vor einem unüberschaubaren Angebot: Sprachen, Computer, Zeitmanagement, Kurse über mehrere Tage oder Monate, im Seminar oder am PC, mit Teilnahmebestätigung oder Kammer-Zertifikat. Wie Karrierewillige die richtige Weiterbildung finden.
Karriere  Bildung  Berlin  Weiterbildung  Gerhard Reutter  E-Learning  Fernunterricht  Vorauszahlung
Wie Sie aus Fehlern Kapital schlagen
Gründe für Frustration am Arbeitsplatz gibt es viele – und Misserfolge sind unvermeidlich. Das Risiko zu scheitern ist sogar viel größer geworden, weil sich Anforderungen schneller ändern als früher. Erfolgreiche Menschen nutzen Fehlversuche als Grundlage für den Erfolg im Berufsleben.
Karriere  Berlin  Gerhard Scheucher  Boris Grundl  Lekym  Fehlervermeider
Was alles bei einem Jobwechsel zu beachten ist
Viele fühlen sich beruflich wie im Hamsterrad und suchen nach Karriere-Alternativen. Doch ein solcher Wechsel sollte gut vorbereitet sein. Experten raten, den Wunsch nach Veränderung nicht an die große Glocke zu hängen. Auch Freunde und Familie müssen sich auf den Wandel einstellen.
Karriere  Hamsterrad  Jobwechsel  Regina Michalik
Unternehmen schätzen verschwiegene Mitarbeiter
Das Unternehmen, das keinen Gesprächstoff liefert, muss wohl erst noch erfunden werden. Unfähige Chefs, Affären zwischen Kollegen oder eine fragwürdige Beförderungspolitik – sowas wird gerne nach außen getragen. Firmen schützen sich durch Klauseln im Arbeitsvertrag, doch die gelten nicht immer.
Karriere  Öffentlichkeit  Martin Lützeler  Jan Schaumann
So funktioniert der Aufstieg im Abschwung
Angst ist ein schlechter Ratgeber – dieser Wahlspruch gilt vor allem und besonders in Krisenzeiten. Denn wer Gelassenheit zeigt, kann sogar einen Karrieresprung machen. Gut ausgebildete Fachleute haben nach wie vor Chancen. Zehn Tipps, damit das Berufsjahr 2009 trotz Rezession erfolgreich wird.
Karriere  Bildung  Berlin  Rezession  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Deutschland  Wolfgang Wiegard  Hamburg  Krise  Köln  Wirtschaftspsychologin
Frauen wird es leicht gemacht, nicht zu arbeiten
Seit Jahren werden in deutschen Konzernen Frauen gezielt gefördert. Doch gebracht hat es bislang wenig. Denn Deutschland macht es Frauen leicht, nicht zu arbeiten – vor allem nach der Geburt eines Kindes. Viele können es sich leisten, zu Hause zu bleiben. Mit fatalen Folgen für die Unternehmen.
Karriere  Berlin  Kinderbetreuung  Frauen  Deutschland  USA  Frankreich  Europa  Großbritannien
Nur jeder zehnte Chef in Deutschland ist eine Frau
Frauen sind in deutschen Führungsetagen noch immer deutlich in der Minderheit. Gerade einmal ein Dax-Konzern besitzt einen weiblichen Vorstand – und auch in der zweiten Ebene sieht es kaum anders aus, wie eine Umfrage von WELT ONLINE ergeben hat. Der Mittelstand zeigt sich hingegen fortschrittlicher.
Schelling-Peter  Karriere  Berlin  Kinderbetreuung  Frauen  Deutschland  Ausbildungsprogrammen  WELT ONLINE
Frauen sind die unterschätzte Macht
Trotz guter Ausbildung gibt es in Deutschland wenig weibliche Top-Manager. Den Firmen entgehen dadurch große Wachstumschancen. Doch vor allem im Mittelstand beginnt langsam das Umdenken: Dort sind Frauen erfolgreich – wenn sich die Kariere mit dem Familienleben vereinbaren lässt.
Grabitz-Ileana  Karriere  Berlin  Kinderbetreuung  Frauen  Deutschland  USA  BCG  DDR
Wie soziale Verantwortung den Firmenerfolg stärkt
Soziale Verantwortung gehört in vielen Unternehmen zur Firmenkultur. Das stärkt den Zusammenhalt der Mitarbeiter und erhöht sogar den wirtschaftlichen Erfolg des Unternehmens. WELT ONLINE zeigt, wie gemeinsames Helfen in der Praxis funktionieren kann.
Karriere  Berlin  Spielen  Hamburg  Straßenkinder  Weihnachten  IB Vogt  WELT ONLINE  Berlin  Daniela Schrott
Spielzeugprüfer – Job mit kindischem Spaßfaktor
Davon träumt jedes Kind: Spielzeugprüfer untersuchen den ganzen Tag Lokomotiven, Teddybären und Lego-Tankstellen. Das Urteil der Prüfer hat Gewicht: Denn nur geprüfte Waren bekommen das begehrte TÜV-Sicherheitssiegel. WELT ONLINE zeigt den Job, der alles andere als alltäglich ist.
Karriere  Berlin  Spielen  Spielzeug  LGA  Prüfkonzern Dekra  Parkgarage  Franz Dühnen  Weiskirchen  WELT ONLINE  TÜV (Technischer Überwachungsverein)
Frauen sind die Verlierer der Finanzkrise
Frauenverbände in den USA laufen derzeit Sturm gegen das geplante Konjunkturpaket von Barack Obama. Ihrer Ansicht nach fördert es typische Männerberufe – das weibliche Geschlecht hat demgegenüber das Nachsehen. Und auch unter anderen Gesichtspunkten seien Frauen die Verlierer der Krise.
Karriere  Dowideit-Anette  USA  Frauen  NRG  Arbeitnehmer  US-Arbeitsmarkt  Krise  Barack Obama  Jan Blittersdorf  Berufe  USA
Supervisoren helfen frustrierten Arbeitnehmern
Der Umgang mit kranken und sterbenden Menschen – aber auch mit Obdachlosen oder Drogensüchtigen – bringt Erfahrungen mit sich, die Außenstehende nur schwer nachvollziehen können. Viele Berufstätige leiden darunter und sind frustriert im Job. Supervision kann Ärzte, Therapeuten und Lehrer vor dem Burnout schützen.
Karriere  Job  Ärger  Supervision  Burnout-Syndrom
Versöhnen Sie sich mit Ihren Kollegen!
Streit am Arbeitsplatz bleibt nicht aus. Das Weihnachtsfest bietet eine gute Möglichkeit, alte Konflikte mit Kollegen zu begraben. Es müssen nicht immer Blumen sein. Oft helfen auch entschuldigende Worte. WELT ONLINE zeigt , wie der erste Schritt gelingt und das Friedensangebot schließlich erfolgreich ist.
Karriere  Konflikt  Schmidt Hosentasche  WELT ONLINE
So steigern Sie Ihr Selbstvertrauen im Job
Gerade neuen Kollegen fällt es im Berufsleben oft schwer, selbstbewusst aufzutreten und Sicherheit auszustrahlen. Doch mit ein paar Tricks lässt sich die Ausstrahlung im Büro deutlich steigern. Wer unverkrampft auftritt, erreicht in der Regel mehr. Also los: Gehen Sie in die Offensive!
Karriere  Berlin  Berlin
So stoppen Sie fiese Gesellen am Arbeitsplatz
Manche Kollegen sind gemeine Zeitgenossen. Die Bandbreite übler Tricks reicht vom bewussten Zurückhalten von Informationen, geistigem Diebstahl, dem Verschwindenlassen von Unterlagen bis hin zu fiesem Lästern. Wer am Arbeitsplatz mit faulen Tricks arbeitet, hört damit meist nicht von selbst auf. Da hilft nur gegenhalten.
Karriere  Konflikte  Telefondienst  Arbeitsplatz  Konflikt  Flurfunk  Verschwindenlassen  Intrigante  Hinterhältige
Das waren die Höhepunkte bei "Bauer sucht Frau"
Nun ist es erst Mal vorbei mit "Bauer sucht Frau". Gestern lief die letzte Folge. Wenn es noch eines Beweises dafür bedarf, dass das Format seinen Zenith überschritten hat, dann hat ihn gestern ausgerechnet der „rüstige Hühnerwirt Hansi" erbracht, meint unsere Autorin. Sie fasst die Highlights noch ein Mal zusammen.
Karriere  Zenit (Biotechnologie)  RTL  Inka Bause  Hühnerwirt  RTL  Film
Dem Druck bei der Arbeit standhalten
In Zeiten des Abschwungs wächst der Druck. Der Ton wird härter. Durch straffe Kennzahlen, Controlling und enge Terminpläne fühlen sich viele eingeengt. So können Sie sich trotzdem Freiräume verschaffen – und bewahren Haltung, selbst wenn es im Büro hoch hergeht.
Karriere  Job  Krise  Wochenendschicht
So besiegen Sie den Frust im Job
Stress mit Kunden, Vorgesetzten oder Mitarbeitern erlebt jeder. Enttäuschungen, Stress und Ärger gehören zum Berufsalltag – für Praktikanten wie für Vorstandsvorsitzende. Doch wohin mit dem Ärger, wenn aus kleinen Aufregern große Enttäuschung wird? WELT ONLINE gibt Tipps für Gefrustete.
Karriere  Job  Ärger  Düsseldorf
So finden Sie trotz Krise einen neuen Job
Jeder dritte Deutsche ist unzufrieden mit seinem Job. Viele Arbeitnehmer sind sogar felsenfest davon überzeugt, grundsätzlich den falschen Beruf ergriffen zu haben. Wer seine Berufswahl bereut, kann bei guter Vorbereitung trotz seines Alters und der aktuellen Wirtschaftslage einen Neuanfang wagen. So klappt die Veränderung trotz Krise.
Karriere  Düsseldorf  Job  USA  Berufswahl  Bank  Krise  Sibylle Tonn
Arbeit kann auch richtig Spaß machen
Für viele ist Arbeit nur ein notwendiges Übel. Aber es gibt auch Menschen, die mit viel Spaß ihre Aufgaben bewältigen. Das macht das Leben angenehmer und sorgt manches Mal auch für beruflichen Erfolg. Doch der Erfolg sollte bei der Suche nach einer erfüllenden Aufgabe nicht im Vordergrund stehen.
Karriere  Spa (Salus per aquam)  Coppenrath Verlag  Wolfgang Hölker  Münster  Film
Mit Coaching zur erfolgreichen Karriere
Sind Sie mit ihrem Job unzufrieden? Wollen Sie sich verändern? Dann können sie eine professionelles Coaching in Anspruch nehmen, das ihnen hilft ihre eigenen Stärken und Schwächen aufzuspüren. Dadurch können sich ganz neue Möglichkeiten ergeben. Doch Vorsicht: Nicht alle Trainer sind seriös.
Karriere  Coaching  Stuttgart  Coaching  Düsseldorf  Köln  Elsa Reicheld
So schützen Sie sich vor einer Kündigung
Die Horrormeldungen aus der Wirtschaft häufen sich: Viele Unternehmen schlagen Alarm, und Tausende Arbeitnehmer bangen bereits um ihre Jobs. Wer die eigene Kündigung fürchtet, sollte sich rechtzeitig wappnen: Wie sich Betroffene bei ihren Vorgesetzten sinnvoll profilieren und warum der Gang zum Anwalt lohnt.
Bundesgerichtshof (BGH)  Karriere  Betriebsteil  Arbeitnehmer  Bernhard Steinkühler  Bundesgerichtshof BGH  Berlin  IV ZR  Intranet
Wer Bier brauen will, sollte studieren gehen
Brauen gilt landläufig als Handwerk. Doch immer mehr Brauer bevorzugen inzwischen eine akademische Ausbildung. Nach den Studienplätzen im bayerischen Weihenstephan und in Berlin herrscht eine hohe Nachfrage. Die Jobchancen für die Absolventen sind derzeit gut.
Bier  Karriere  Studium  Brauereien  Weihenstephan  Deutschland  Philip Wietstock  Bierwürze  Braumeister  Geschmacksstabilität  Berlin  Bier
Auf direktem Wege zum begehrten Chefposten
Um Karriere zu machen, reicht es nicht, nur gut zu sein. In vielen Konzernen gibt es Karriereprogramme, die Schritt für Schritt auf Führungsaufgaben vorbereiten. Dabei gilt es die Weichen früh zu stellen. Denn der Weg an die Spitze dauert mehrere Jahre – und wer zu alt ist, scheidet aus.
Karriere  Personalentwicklung  Abitur  Jürgen Below  SinnLeffer  Peter Lenk  Berlin  Personalberatung Kienbaum  Führungskompetenzen  Karriereprogramme
So wehren Sie sich gegen blöde Kollegensprüche
„Maaaaaahlzeit!" „Na, junge Frau?" „Tschüssikowski!" Das sind drei von vielen Kollegensprüchen, die nerven und die Arbeit zur Belastung machen. Experten verraten wirksame Strategien gegen die dümmsten Scherzbolde im Berufsalltag – damit die Sprücheklopfer merken, wenn sie zu weit gehen.
Betriebsklima  Karriere  Berlin  Sprücheklopfer  Tobsuchtsanfall  Gruppenkuscheln
Wie man Headhunter auf sich aufmerksam macht
Headhunter sind Makler zwischen Unternehmen und Fachpersonal, sie sind wie Kuppler ständig auf Brautschau nach den attraktivsten Singles. Früher suchten Headhunter im Verborgenen nach geeigneten Fachkräften. Doch heute ist Eigeninitiative gefragt. WELT ONLINE gibt Tipps zur Kontaktanbahnung.
Karriere  Job  Headhunter  Kuppler  Carola Wendt  Jens Reichert  WELT ONLINE
Der Ellbogen-Einsatz kann die Karriere fördern
Wer im Berufsleben nie die Ellbogen einsetzt, steigt selten auf. Doch Vorsicht! Wer zu aggressiv zu Werke geht, kommt genauso wenig an die Spitze wie allzu zurückhaltende Kollegen. WELT ONLINE zeigt, wie Sie den Ellbogen mit Fingerspitzengefühl einsetzen.
Karriere  Berlin  Job  WELT ONLINE  Hedwig Kellner
Lassen Sie sich nicht um jeden Preis ausbeuten
Die Arbeitswelt erobert das Private: Ob Überstunden, die ständige Erreichbarkeit per Handy oder das Feierabendbier mit den Kollegen – eine Abgrenzung wird immer schwieriger. Doch Stress und Selbstausbeutung machen auf Dauer fast jeden krank. Nun geben Experten wichtige Tipps.
Berlin  Karriere  Selbstausbeutung  Private  Tim Mälzer
So fädeln Sie den Jobwechsel richtig ein
Wer seinen Job wechseln will, sollte nicht mehr lang warten. Denn noch hat die Finanzkrise den Arbeitsmarkt nicht erfasst. Vor allem Fach- und Führungskräfte können das Klima für ihre Karriere nutzen. Wir zeigen, worauf Wechselwillige auf jeden Fall achten sollten.
Job  Berlin  Karriere  Towers Perrin  Arbeitsmarkt  Martin Hofferberth  Berlin  München
Sexisten verdienen mehr
Die Frau gehört hinter den Herd und nach Hause zu den Kindern, das Geldverdienen sollte man den Männern überlassen. Wer jetzt zustimmend genickt hat, der hat gute Chancen auf ein hohes Gehalt. Denn eine Studie hat ergeben: Sexisten verdienen mehr als Kollegen mit einem moderneren Rollenbild.
Löhne  Karriere  Psychologie  Sexist  University of Florida
So sorgsam will ein Jobwechsel geplant werden
Nach der Unterschrift unter einen neuen Arbeitsvertrag sollte alles daran gesetzt werden, einen guten Abgang beim alten Arbeitgeber hinzulegen. Die letzten Wochen entscheiden darüber, wie man in Erinnerung bleibt. Dabei kann man viel falsch machen. WELT ONLINE gibt Tipps für den richtigen Weg.
Karriere  Berlin  Planung  Lehky Consulting  Maren Lehky  Hamburg  Altem  WELT ONLINE  Kelheim
Der Kampf um die Mahlzeit am Arbeitsplatz
Mittagszeit im Büro – und der Kollege nervt mal wieder mit seinem lauten Schmatzen: Unappetitliche Essgewohnheiten am Arbeitsplatz sollten angesprochen werden. Viele Probleme entstehen aber auch dadurch, dass der Arbeitgeber keine Pausenräume oder Kantinen bereitstellt.
Karriere  Berlin  Manieren  Kohlgemüse  Arbeitsplatz  Berlin
Obamas Erfolg in der Schlangengrube Chicago
Eigentlich haben Zugereiste in der Chicagoer Politik keine Chance. Doch Barack Obama, geboren in Honolulu, wurde hier zum Senator von Illinois gewählt, eine breite Mehrheit unterstützt jetzt seine Kandidatur fürs Präsidentenamt. Aber selbst er musste einst im Hexenkessel Chicago eine Niederlage einstecken.
Schmitt-Uwe  Karriere  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Chicago  Politik  South Side  Bobby Rush  Hyde Park  John McCain  Illinois  Barack Obama  Martin Luther King  Honolulu  USA  Hexenkessel Chicago  Wahlkampf  Don Rose
Wenn der Chef es mit der Wahrheit nicht so hält
In Krisenzeiten arbeiten Vorgesetzte gern mit Hinhaltetechniken – kein gutes Gefühl für Mitarbeiter. Für eine gute Zusammenarbeit in der Gruppe ist Ehrlichkeit aber unentbehrlich und Unaufrichtigkeit kann fatale Folgen haben. WELT ONLINE erklärt, wie Sie erkennen, ob Ihr Chef Sie anschwindelt.
Karriere  Lügen  Mannheim  Martin Wehrle
So wehren Sie sich gegen fiese Kollegen
Ob es gemeine Sprüche oder einfach nur fiese Seitenblicke sind – unkollegiales Verhalten treibt viele in den Wahnsinn. In einer solchen Situation sollte man aber bloß nicht resignieren. Stattdessen gilt es, besser auf sich selbst zu achten und kreative Gegenstrategien zu entwickeln.
Karriere  Bäro  Redaktionstipp  Widerling  Alfred Kirchmayr  Universität Heidelberg
So finden Sie den Job, den Sie wirklich wollen
Wer sich beruflich nur quält, sollte den Schnitt wagen und sich eine neue Stelle suchen. Sich über seine wirklichen Bedürfnisse und Wünsche bewusst zu werden, ist der erste Schritt in Richtung Wechsel. Doch mit der neuen Klarheit sind noch längst nicht alle Hindernisse auf dem Weg in ein erfülltes Berufsleben überwunden.
Job  Psychologie  Karriere
Was Sie bei Abfindungen beachten müssen
Unternehmen bieten ihren Mitarbeitern oft hohe Geldsummen, damit sie freiwillig gehen. Tun sie das nicht und harren aus, erwartet die unerwünschten Kollegen eisige Stimmung. So etwas hält nicht jeder ohne weiteres aus. Geld oder Arbeitsplatz? So wägen Sie Risiko und Vorteil ab.
Arbeitsrecht  Arbeitslosengeld  Abfindungen  Karriere  Abfindung  Abfindungssumme  Carla Schneider  Erziehungsurlaub
Nicht von hohen Geldsummen blenden lassen
Eine Abfindung in Höhe einer sechsstelligen Summe klingt erstmal verlockend: endlich Urlaub machen, lang gehegte Wünsche erfüllen – und erst danach auf Jobsuche gehen. Dieses Verhalten verschlechtert aber die Chancen auf dem Arbeitsmarkt. Warum, erklärt Karriereberater Frank Adesam im Interview mit WELT ONLINE.
Löhne  Arbeitsmarkt  Arbeitsrecht  Abfindungen  Karriere  Frank Adesam  Arbeitnehmer  Abfindung  WELT ONLINE
Warum Tränen und Wutanfälle zum Job gehören
Über Gefühle spricht man nicht – schon gar nicht im Berufsalltag. Da geht es um Bilanzen und Verkaufszahlen, nicht um weiche Themen. Wer das findet, der sollte seine Einstellung überdenken. Denn Gefühle hängen oft eng mit dem Erfolg im Berufsleben zusammen.
Karriere  München  Coaching  Bewerbungsgespräche  Arbeitsplatz  Universität Genf  Ingo Vogel  Bewerbungsgesprächen
So wird Ihr Bewerbungsschreiben perfekt
Der erste Eindruck des potenziellen Arbeitgebers basiert auf der schriftlichen Bewerbung. Trotzdem haben viele Jobsuchende ein Problem damit. Zahlreiche Hürden lauern bei der Gestaltung. Welt Online erklärt Ihnen, wie Sie Ihre Bewerbung zur perfekten Visitenkarte machen.
Karriere  Probezeit  Fettdruck  Kaiser GmbH  Köln
Sind die deutschen Studenten zu brav und satt?
Deutschlands akademischer Nachwuchs ist zufrieden, zuversichtlich und anspruchsvoll. Er erwartet viel Freizeit, gutes Gehalt von Anfang an und Erfüllung im Beruf. Das geht aus einer Studie von Ernst & Young hervor. Nur eins fragt sich an den Universitäten offenbar kaum jemand: Ist das realistisch?
Karriere  Homburg  Studenten  Ernst & Young  Sarah Forsbach  Deutschland  USA  Frankreich  Ernst Young  Großbritannien  Wirtschaftspsychologin  Ernst amp
Wie Sie Ihr Lampenfieber lindern können
Fast alles kann vor Publikum schief gehen – nur auf das Lampenfieber ist stets Verlass. Die Angst vor öffentlichen Auftritten erwischt nicht nur ungeübte Redner, auch alte Hasen werden davon geplagt. Die wissen aber: Lampenfieber kann auch eine gute Sache sein, man muss nur damit umgehen können.
Karriere  Lampenfieber  Öffentlichkeit  Dieter Koch  Lampenfieber  Claudia Wagner
Wie Sprachreisen die Karriere vorantreiben
Ein Jahr in den USA kann ein richtiger Karrierekick sein. Mit einem Stipendium des deutschen Bundestages und des US-Kongresses reisen junge Menschen nach der Ausbildung in die USA. Dort lernen sie, in einer fremden Kultur zu leben, zu studieren und zu arbeiten – was die Chancen auf dem Arbeitsmarkt erhöht.
Karriere  USA  Bundestag  USA  Karrierekick  Görlitz  Ausbildung  Arbeitsmarkt  Austauschjahr  PPP (Public Private Partnership)  Ronny Obermüller  Gastfamilien
Gutes Timing: Kahn beendet seine Torwart-Karriere
Torwart-Titan Oliver Kahn tritt ab. Bei all seinen sportlichen Efolgen ist es seine größte Leistung, den richtigen Zeitpunkt für diesen Schritt erkannt zu haben.
Kahn  Oliver (Fußballer)  Fußball  Karriere  FC Bayern München  Ausstieg  Torwart  FC Bayern München  Oliver Kahn  Fußball
Wie man sich durch den Ruhestand verändert
Mit Fachbuchautorin Bettina von Kleist („Wenn der Wecker nicht mehr klingelt – Partner im Ruhestand", Links-Verlag) sprach WELT ONLINE über aufgeschobene Wünsche, ungewohnte Rollenverteilungen und neue Zukunftspläne. Auch die Partnerschaft kann unter dem neuen Lebenswandel leiden.
Partnerschaft  Ruhestand  Pensionierung  Karriere  Haushalt  Bettina von Kleist  WELT ONLINE  Haushaltspflichten  Ruhestand
So genießen Sie die Zeit nach dem Arbeitsleben
Viele Berufstätige malen sich das Rentnerdasein rosig aus: Endlich Zeit für Weltreisen, Golfturniere, Enkelkinder! Doch die Wirklichkeit sieht anders aus. Gerade Führungskräfte fallen oft in eine Sinnkrise. Um Langeweile und Depression zu vermeiden, muss man sich penibel auf den Ruhestand vorbereiten.
Gillies  Judith-Maria  Orientierung  Ruhestand  Pensionierung  Rente  Karriere  Sonja Schiff  Salzburg  Care Consulting  Ruhestand
Alphafrauen: Die große Männerverunsicherung
Der Aufstieg starker Frauen in Führungspositionen könnte eine Chance für beide Geschlechter sein, überholte und überfordernde Rollenspiele hinter sich zu lassen.
Erfolg  Karriere  Männer  Frauen  Feminismus  Alphafrauen  Bildmedien  Schonzeit  James Dean
Diese Jugend ist ein Glücksfall für Deutschland
Die Kritik an der angeblichen Charakterlosigkeit der jungen Menschen ist unangebracht. Gerade in der Ablehnung der Rebellion erweist sich Charakter.
Charakter  Jugend  Karriere  Poschardt-Ulf  Spießigkeit  Deutschland  Jugend  Korruption  Verstaubtheit
Auch Sie können Manager auf hoher See werden
Viele Menschen träumen von einem Job auf einem Kreuzfahrtschiff. Das muss aber kein Traum bleiben. Denn Schiffsreisen sind schwer im Kommen. Entsprechend groß ist die Suche nach neuem Personal auf den Luxuslinern. Mit der richtigen Einstellung sind sogar Jobs als Kreuzfahrtdirektor drin.
Karriere  Berlin  Bereich Hotel  Schmidt-Burgk  Ausschiffung
Ein Fernstudium bringt die Karriere in Fahrt
In Zeiten des Fachkräftemangels ist der Aufwand eines berufsbegleitenden Studiums eine lohnende Investition in die eigene Karriere. Rund 70.000 Berufstätige absolvieren schon heute ein Fernstudium neben dem Job. Trotzdem ist die Entscheidung zur Weiterbildung nicht immer sinnvoll.
Privathochschulen  Job  Berlin  Fernstudium  Karriere  Tutorien  Studium  Weiterbildung  Fernstudium  Berufstätige
Fahrlehrer sind manchmal Fieslinge
Beachtliche Berufe - Heute: Fahrlehrer. Der Film "happy-go-lucky" muss unbedingt in das Curriculum des theoretischen Fahrunterrichts aufgenommen werden. Als Lockerungsübung für die Fahrlehrer.
Bundeswehr (Geo: D)  Führerschein  Karriere  Sturm-Daniel-Friedrich  Film  Lockerungsübung  Auto  Curriculum  Humorebene  Lichtzeichenanlage  Film
So wehren Sie sich gegen Miesmacher im Büro
Nicht immer ist es der Chef, der für dicke Luft am Arbeitsplatz sorgt – oft vermiesen sich die Kollegen selbst den Alltag. Schlechte Laune ist nicht nur ein individuelles Problem, sondern drückt auf das ganze Betriebsklima. WELT ONLINE gibt Tipps für den Umgang mit Berufspessimisten, schmollenden Kollegen und Jammerlappen im Büro.
Betriebsklima  Karriere  Job  Motivation  WELT ONLINE  Kaffeekasse
Audi steht ganz oben in der Gunst der Akademiker
Audi ist das begehrteste Unternehmen unter angehenden Ingenieuren,während BWLer am liebsten für Porsche arbeiten würden. Das zumindest ergab eine Umfrage unter 18.000 Studenten über ihren Traumarbeitgeber. Die Gehaltsanforderungen der Nachwuchskräfte zeugen von großem Selbstvertrauen.
Audi  Porsche  München  Studium  Karriere  BMW  Traumarbeitgeber  Berlin  Nachwuchskräfte  München
So schützen Sie Ihre Profil-Daten bei Xing & Co.
Die Deutschen gehen schlampig mit ihren Daten um – diese Kritik war nach den Meldungen der letzten Tage oft zu hören. Ein Grund dafür ist die zunehmende Popularität sozialer Netzwerke. Gerade hier sollte man besonders darauf achten, was man von sich preisgibt. Zu freizügige Angaben können die Jobchancen gefährden.
Xing  LinkedIn  Karriere  Xing Co  Internet  Facebook  Kontaktanfrage
So überstehen Sie auch die härteste Probezeit
Die ersten Monate im Job sind hart: Überall lauern Fettnäpfchen und von allen Seiten werden die Neulinge skeptisch beäugt. Doch wer ein paar Verhaltensregeln einhält und selbstbewusst auftritt, braucht sich um sein Verweilen im Unternehmen keine Sorgen zu machen. WELT ONLINE zeigt, wie das geht.
Erfolg  Innere Kündigung  Karriere  Coach (Accessoires-Firma)  Job  WELT ONLINE  Berlin  Probezeit  Feedbackgespräch  Erklärung
Jeder sechste US-Student denkt an Selbstmord
Der Leistungsdruck an amerikanischen Universitäten ist so groß, dass viele Studenten offenbar daran zerbrechen. Laut einer neuen Studie haben mindestens 15 Prozent der Studierenden schon einmal an Suizid gedacht. Fünf Prozent haben sogar einen Selbsttötungsversuch hinter sich. Grund sind stressbedingte Depressionen.
Selbstmord  Karriere  Bildung  Leistungsdruck  Hochschulen  Washington (Bundesstaat)  USA  Ehud Barak  Heidelberg  MIT  Amerika  Israel  Javier Solana Spanien  Deutschland  Universität  Boston  USA
Mit welchen Tricks Weltmeister motivieren
Ehrgeiz, Disziplin und Teamgeist sind alles Zutaten für eine erfolgreiche Sportlerkarriere – aber nicht nur dort: Dieselben Tugenden braucht, wer es im Job zu etwas bringen möchte. Die beiden Weltmeister-Trainer Heiner Brand und Bernhard Peters verraten, was Mitarbeiter von den Champions lernen können.
Karriere  Olympische Spiele  Berlin  Job  Brand  Heiner  Bernhard Peter  Jörg Löhr  Heiner Brand
Warum Networking im Kindergarten wichtig ist
Kontakte knüpfen, Bekanntschaften pflegen – auch unter Müttern ist Netzwerken extrem wichtig. Andernfalls verliert man den Anschluss, und das Kind ist außen vor. Netzwerkende Mamis kann man dabei in drei Typen unterteilen. Die beste Netzwerktaktik hilft jedoch nichts, wenn die Kinder unbeliebt sind.
Karriere  Mütter  Eltern  Familien  Kinder
Trotz schwierigem Lebenslauf zum guten Job
32 Jahre alt und bereits einen Lebenslauf wie ein Abenteuerroman. Eine durchwachsene Biografie kommt im Bewerbungsgespräch aber manchmal weniger gut an. WELT ONLINE verrät, wie Sie trotz abgebrochenem Kunststudium und sieben Praktika einen Job bekommen.
rpbl  Karriere  Arbeit  Bewerbungsverfahren  Karriereplanung  Bewerbungen  Arbeitslosigkeit  jobs.welt.de  Lebenslauf  Karriere  Hochschule Osnabrück  Erklärung
Wenn die Karriere ins Stocken gerät
Viele Menschen schieben Frust im Büro. Die Arbeit langweilt oder unterfordert sie. Firmen können ihren Mitarbeitern immer weniger Karriereperspektiven anbieten. Personalabbau und flache Hierarchien lassen wenig Raum zur Beförderung. Dennoch lässt sich beruflicher Erfolg auch in verkrusteten Firmen planen. Ein Coach kann dabei helfen.
Erfolg  Innere Kündigung  Karriere  Coach (Accessoires-Firma)  Job  München  Karriereperspektiven  Universität Lüneburg  Jürgen Lürssen
"Niemand sollte warten, entdeckt zu werden"
Gefördert wird, wer zum Unternehmen passt. Wer aufsteigen möchte, sollte Projekte meistern, die die Firma voranbringen, sagt Karriereberater Jürgen Lürssen. Der Professor gibt Tipps, wie Mitarbeiter aus der Karriere-Sackgasse kommen können..
Erfolg  Innere Kündigung  Karriere  Coach (Accessoires-Firma)  Job  Universität Lüneburg  Jürgen Lürssen  BWL-Professor  Campus Verlag  WELT ONLINE
Wie Chefs ihre Mitarbeiter stärker motivieren
Mitarbeiter, die gut arbeiten, aber wenig auffallen, könnten ihre Leistung steigern. Oft sind sie der Rückhalt eines Teams, aber sie finden bei ihren Chefs wenig Beachtung. WELT ONLINE gibt Tipps, wie Vorgesetzte mit richtig gesetzten Worten für mehr Arbeitszufriedenheit und mehr Leistung sorgen können.
Jaeger  Roland (Vater)  Motivation  Karriere  Biene  Führungskräfte
So wird der erste Tag im neuen Job zum Erfolg
Mit der Unterschrift unter den Arbeitsvertrag hört die Bewerbung nicht auf. Nun gilt es, die Vorgesetzten und die neuen Kollegen für sich zu gewinnen. Dabei können einem Neuling – auch ungewollt – Fehler unterlaufen. WELT ONLINE gibt Tipps, um die schlimmsten Fallstricke zu umgehen.
Karriere  Branko Woischwill  Private  Peter Modler  Berlin
Karrierefrau auf verzweifelter Partnersuche
Sie sind hübsch, klug, haben Geld und wissen, was sie wollen. Aber sie sind Single. Erfolgreichen Frauen fällt es häufig schwerer, einen Partner zu finden. Experten meinen, das liegt am hohen Anspruch der Karrierefrauen. Sie suchen einen Partner, der ihnen das Wasser reichen kann und eine Schulter zum Anlehnen.
Karriere  Partnersuche  Partner  Liebe  Frauen  Hamburg  Karrierefrauen
Wie Körpersprache die Karriere behindern kann
Fachliche Kompetenz und Leistung reichen nicht aus, um zu überzeugen. Entscheidend für den beruflichen Erfolg ist vor allem die Körpersprache. Denn mit Worten kann man lügen, mit Gesten verschleiern, aber der Körper sagt die Wahrheit. Was Gesten verraten und wie man sie in den Griff bekommt.
Karriere  Mimik  Körpersprache  Peter Collett  Sekundenschnelle  Karin Lindemann  Körpersprache
So gelingt Ihr Comeback in der alten Firma
Ein neuer Job beim alten Arbeitgeber: Kann das gut gehen? Oft sind Berührungsängste mit dem alten Arbeitgeber unbegründet. Der vermeintliche Schritt zurück kann durchaus ein Schritt nach vorn sein. WELT ONLINE verrät, wann der Wechsel sinnvoll ist, und was zu beachten ist, damit second hand erste Wahl wird.
Gillies  Judith-Maria  Karriere  Henrik Herrmann  Tchibo  Diplom-Ökonom  WELT ONLINE
So viele Klassentreffen wie noch nie
Fünf Jahre sind schon wieder um? Wie die Zeit rast. Mitunter arten Klassentreffen zur Leistungsschau aus. Fällt die Lebensbilanz durch Arbeitslosigkeit oder Krankheit negativ aus, verleidet dies oft die Teilnahme. Dennoch: Noch nie gab es auf der Suche nach vertrauter Gemeinschaft so viele Klassentreffen wie heute.
Keil-Lars-Broder  Karriere  Stayfriends  Schulen  Lebensbilanz  Süddeutschland  Klassentreffen
Der Chef muss schriftlich kündigen
Sie sind gefeuert! Kein schöner Satz und er verheißt Böses. Aber eine rechtswirksame Kündigung ist das nicht. Die muss in schriftlicher Form vorgelegt werden. E-Mail und Handy hin oder her, eine Kündigung verlangt nach wie vor ein Stück Papier samt eigenhändiger Unterschrift des Arbeitgebers.
Karriere  Job  Geschäftsbriefen  Kündigung  Auflösungsvertrag  Originalunterschrift
Karriere machen in Mittelamerika
Die goldenen Zeiten für Abenteurer sind vorbei. Dafür sind Fachkräfte und kluge Investoren in Mittelamerika gefragt. Deutsche Fachkräfte haben beispielsweise in Costa Rica einen sehr guten Ruf, werden immer gesucht und auch besser bezahlt als Einheimische. Panama dagegen macht sich einen Namen als Finanzplatz.
Karriere  Lateinamerika  El Salvador  Panama  Costa Rica  Continental  Costa Rica  USA  Deutschland  Continental AG  El Salvador  Südamerika  Honduras  Panama  San José  Traumständen  Mittelamerika
Nur wer sich richtig verkauft, macht Karriere
Gut zu sein allein reicht in der heutigen Arbeitswelt nicht aus. Wer Karriere machen will, muss dafür sorgen, dass möglichst viele Menschen von den Ideen und Erfolgen erfahren. "Selbstmarketing" heißt das Schlüsselwort für den Aufstieg im Job. WELT ONLINE zeigt, wie sich Angestellte bewusst in Szene setzen und dennoch loyal bleiben.
Deutschland  Image  Karriere  Selbstmarketing  David Moeller  WELT ONLINE  Konzeptentwicklung
Stellen Sie als Bewerber die richtigen Fragen
Die erste Hürde hat der Kandidat bereits genommen, wenn es zu einem persönlichen Vorstellungsgespräch kommt. Der Bewerber muss sich gut verkaufen und zeigen, warum genau er zum Unternehmen und zur Stelle passt. Mit Fragen bringt der Kandidat sich aktiv ins Gespräch ein – dabei kann er viele Fehler machen.
Karriere  Fehler  Christian Püttjer  Wolfgang Baumgarten  Duisburg  Frankfurt am Main  Jahresgehalt
"Ich bin schwanger" – wie sag ich es meinem Chef
Spätestens wenn die Kollegen etwas merken, sollte das Gespräch mit den Vorgesetzten gesucht werden. Denn der Flurfunk ist schnell. Auch wer nach der Schwangerschaft mit einem Kind weiterarbeiten möchte, sollte dies frühzeitig beim Arbeitgeber ankündigen.
Karriere  Pro Familia  Schwangerschaft  Arbeitsrecht
Wenn verordnetes Dauerlächeln krank macht
Wer beruflich dauernd gute Laune zeigen soll, kann im äußersten Fall sogar seine Gesundheit schädigen. Besonders betroffen sind Berufsgruppen wie Flugbegleiter, Verkäufer und Telefonisten in Call-Centern. Folgen können Depressionen und Kreislaufprobleme sein. Doch es gibt auch Auswege.
Karriere  Lachen  Humor  Berlin  Krankheiten  Zapf  Dieter  Depression  Berufe  Studienprojekten  Dieter Zapf  Gesundheit  Dauerlächeln  Call-Center
Wie sich junge Chefs Respekt verschaffen
Gestern noch gleichberechtigter Kollege – heute Chef. Plötzlich müssen junge Führungskräfte ehemalige Kollegen zu Überstunden bewegen oder Probezeiten ohne Vertrag auslaufen lassen. Mitarbeiter danken es mit Sabotageakten – und lassen den neuen Chef auflaufen. WELT ONLINE verrät, wie sich junge Führungskräfte Respekt verschaffen.
Karriere  Albrecht Müllerschön  Konflikt  Probezeiten  Christine Öttl  WELT ONLINE  Guido Gelb Montagetexte
Wenn Angestellte Jagd auf Headhunter machen
Die Zeiten ändern sich: Früher waren es die Personalberater, die sich auf die Suche nach guten Köpfen machten und sie gezielt abwarben. Doch seit kurzem sind es zunehmend die Führungskräfte selbst, die den Kontakt zu den modernen Kopfjägern suchen. WELT ONLINE sagt, was beim Umgang mit den Headhuntern zu beachten ist.
Erfolg  Karriere  Headhunter  Jürgen Hesse  Headhuntern
Fachkräftemangel befeuert Headhunter-Branche
Der Ingenieurmangel in Deutschland nimmt mittlerweile bedrohliche Ausmaße an. Mancher spricht schon von einer Abschwächung des Wirtschaftswachstums, weil sich hierzulande nicht genügend Fachkräfte finden. Doch eine Branche profitiert von der Knappheit und dem erbitterten Kampf um die besten Köpfe.
Erfolg  Karriere
Staat will Berufsanfänger stärker fördern
Die Bundesregierung will junge Leute mit einer Extra-Prämie von 200 Euro zum Abschluss einer Riester-Rente animieren. Doch Verbraucherschützer warnen: Längst nicht jedes Produkt ist gut. Vor dem Abschluss eines Vertrages sollten Sparer die Angebote genau unter die Lupe nehmen.
Berlin  Karriere  Riester-Vertrag  Berufseinsteiger  Extra-Zahlung
Trittbrettfahrer ducken sich im Team gerne weg
Gute Teamplayer sind in den Unternehmen gefragt. Teamlösungen werden gesucht, ob nun ein neues, für Senioren taugliches Handy entwickelt werden soll oder ob es darum geht, in einem Ärzteteam die Qualität von Operationen zu verbessern. Doch bevor eine Projektgruppe läuft, kann vieles schief gehen.
Karriere  Konflikt
So schätzen Sie sich im Beruf richtig ein
Die meisten Menschen sind, was ihre Ausstrahlung angeht, betriebsblind. Auch über ihre eigenen Ziele sind sich viele nicht klar. Das sorgt für Unzufriedenheit und hemmt die Karrierechancen. WELT ONLINE erklärt, wie Sie Selbsteinschätzung und Fremdbild in Einklang bringen können.
Erfolg  Karriere  Spanien  USA  Michael Moesslang  Selbstbild  Carol Dweck
So meistern Sie Ihr Bewerbungsgespräch
Bei Vorstellungsgesprächen ist Gelassenheit angesagt. Perfekt ist niemand, aber optimal vorbereiten kann sich jeder. Eine wichtige Rolle spielt ein ruhiges und selbstsicheres Auftreten. WELT ONLINE erklärt, worauf Sie unbedingt achten sollten, um einen guten ersten Eindruck zu hinterlassen.
Karriere  Bremen
Jammerlappen und Schwätzer nerven im Büro
1920 Stunden im Jahr: Soviel Zeit verbringt man durchschnittlich mit Kollegen im Büro. Eine Menge Zeit in einer Zweckgemeinschaft, die Freundschaften hervorbringt, oft aber auch für Verdruss sorgt. Denn in jedem Büro prallen Mentalitäten aufeinander. WELT ONLINE stellt sechs Typen vor, die besonders nerven.
Karriere  Job  Bäro  Zweckgemeinschaft  Jammerlappen  Gernegroß  Boss  Pflegeleichte  Klatschtante
Studenten stellen Karriere häufiger über Kinder
Etwa ein Viertel der deutschen Studierenden würde für die Karriere auf Kinder verzichten. Vor zwei Jahren lag dieser Wert noch deutlich niedriger. Besonders künftige Bauingenieure sind bereit, die Familienplanung hintanzustellen. Nur geringen Einfluss auf die Planungen hat das Elterngeld.
Karriere  Berlin  Studium  Elterngeld  Familien  Kinder  Elterngeld
Architekt – Fließbandarbeit für wenig Lohn
Die Perspektiven für Architekten sind nicht rosig: Schlecht bezahlte Langzeitpraktika, Einjahresverträge, hohe Arbeitslosigkeit, extreme Konjunkturabhängigkeit. Das sind die Eckdaten ihres Modeberufs. Ihr Alltag hat wenig mit Baumeisterkunst zu tun – gefragt ist der Generalist mit Spezialkenntnissen. Und der Bachelor macht alles noch schlimmer.
Bachelor  Karriere  Studium  Generalist  Klaus Schubert  Spezialkenntnissen  Ausbildung  Einjahresverträge  Langzeitpraktika  Bundesarchitektenkammer
Die neuen Heidi Klums modeln und pauken
Topmodel ist ein Traumberuf: Luxushotels, Business-Class-Flüge und Fotoshootings an den schönsten Plätzen der Welt. Doch für viele Models ist der Traum nur von kurzer Dauer und die Karriere mit Mitte zwanzig vorbei. Besonders Clevere verlassen sich daher nicht nur auf ihre Schönheit.
Karriere  Meier  Barbara (Model)  Klum  Heidi  Schiffer  Claudia  Mode  Studium
Junge Wilde der FDP stecken im Karrierestau
In der FDP fördert Parteichef Guido Westerwelle junge politische Talente. Aber das Heft in der Hand haben weiterhin die Routiniers wie Hermann Otto Solms oder Sabine Leutheusser-Schnarrenberger. Sie führen in Fraktion und Partei ein hartes Regiment - und lassen die Jüngeren oft nicht zum Zug kommen.
Niebel  Dirk  Solms  Hermann Otto  Karriere  Leutheusser-Schnarrenberger  Sabine  Brüderle  Rainer  Jungholt-Thorsten  Berlin  FDP  Westerwelle  Guido  München  Berlin  Bundesaußenministerium  Dirk Niebel  Hermann Otto Solm  FDP-Führung  Steuersenkungspartei  Drei-Stufen-Modell  Niedersachsen  Rainer Brüderle  Guido Westerwelle  FDP  Philipp Rösler
Männer reden zu viel, Frauen ducken sich
Männer und Frauen schlagen unterschiedliche Strategien ein, um Karriere zu machen. Männer spielen, um zu gewinnen. Frauen lernen früh, sich nicht über andere zu stellen, aus Angst ausgegrenzt zu werden. Der Mann ordnet seine Welt nach der Hierarchie, die Frau nach Sympathie. Beide Karriere-Konzepte bergen Gefahren.
Karriere  Job
So machen Mitarbeiter Karriere – ohne Führung
Karriere machen, ohne Mitarbeiter führen zu müssen? Das geht. Viele Unternehmen bieten ihren Spezialisten eine Fachlaufbahn an: inklusive Titel, Gehaltserhöhung und Dienstwagen. Mitarbeiter und Experten berichten auf WELT ONLINE, wie eine Fachkarriere funktioniert.
Karriere  Titel  Marketing  Fachlaufbahn  Anja Müller  SAP  Frankfurt  WELT ONLINE
Warum Loyalität im Unternehmen wichtig ist
Ohne Zusammenhalt kommen Unternehmen wirtschaftlich nur schwer voran. Loyalität ist eine Art ungeschriebener Vertrag zwischen Arbeitgeber und Arbeitnehmer. Studien zeigen: Je länger Mitarbeiter zu einem Unternehmen gehören, desto loyaler agieren sie. Doch die Nibelungentreue ist weitgehend ausgestorben.
Karriere  Unternehmen  Betriebe  Job  Gerold Frick  Nicolai Kranz  Leistungsverweigerung  Unternehmen  Köln
Tipps für den ersten Tag im neuen Job
Personaler wissen: Es gibt keine zweite Chance für den ersten Eindruck am neuen Arbeitsplatz. Angemessene Kleidung und Freundlichkeit helfen den Neulingen. Aber bloß nicht übertreiben: Zu lustig und zu gesellig wäre für manche Kollegen ein Schock. WELT ONLINE gibt sieben Tipps für den Neustart.
Pünktlichkeit  Karriere  Stresspotenzial
Mit einer 0:4-Pleite in Köln fing alles an
Torhüter Oliver Kahn blickt auf eine bewegte 21-jährige Profi-Karriere zurück. Mit dem Karlsruher SC spielte er im Uefa-Cup, mit den Bayern gewann er die Champions League und im Dress des DFB wurde er WM-Zweiter. WELT ONLINE hat die wichtigsten Stationen der Karriere Kahns zusammengestellt.
FC Bayern München  Karlsruher SC  Kahn  Oliver (Fußballer)  Erste Liga  Karriere  DFB (Deutscher Fußball-Bund)  Karlsruher SC  Champions League  WM  FC Valencia  Bayern München  FC Köln  Oliver Kahn  KSC  Hamburger SV
Wie Sie auf neuen Wegen zum Traumjob finden
Wer als Bewerber einen Fön zu seiner Wunschfirma schickt und dazuschreibt, er wolle frischen Wind ins Unternehmen bringen, der kann damit leicht auf die Nase fallen. Doch oftmals hilft eine kreative Kontaktaufnahme wirklich bei der Suche nach einem Job. Wir zeigen, was Bewerber tun können und was sie lieber lassen sollten.
Karriere  Fön  Wunscharbeitgeber  PR-Fachfrau  Audio-CD  Elisabeth Brinkmann  Weblog
Die wundersame Vermehrung der Yogalehrer
Yoga nach Feierabend reicht vielen Anhängern der Bewegungslehre längst nicht mehr. Immer mehr Deutsche lassen sich zum Yogalehrer ausbilden. Die neuen Fachkräfte wiederum gründen dann oft selbst neue Schulen – und bilden wieder neue Lehrer aus. Ein Ende des Booms ist nicht in Sicht.
Karriere  Yoga  Deutschland  Laternenpfählen  Yogakursen  BDY
Warum Jungen es in der Schule schwerer haben
Es ist wissenschaftlich belegt: Mädchen sind in der Schule erfolgreicher als Jungen. Die Gründe dafür sind nicht nur in den selbst Jungen zu suchen – sondern auch in dem weiblich geprägten Schulsystem. Ein neues Lernprogramm soll nun gezielt Jungen fördern und ihnen Selbstvertrauen geben.
Karriere  Bildung  Grundschulen  Mädchen  Schulen  IGLU  Mädchen  Brandenburg  Schul  Berlin
Fragen nach dem Gehalt sind am Anfang tabu
Der größte Fehler unterläuft den meisten Bewerbern, wenn sie sich schon längst in Sicherheit wähnen – wenn das Jobgespräch vorbei ist und die abschließende Fragerunde beginnt. Diese ist keineswegs nur lästige Pflicht, sondern maßgeblich an der Mitarbeiterauswahl beteiligt.
Karriere  Bewerbungsgespräche  Christine Öttl  Berlin  Studiengange
So machen Sie Karriere in der Stadtverwaltung
Arbeit im Rathaus: Allein in Frankfurt am Main bietet die Stadtverwaltung so viele Arbeitsplätze wie Coca-Cola in Deutschland. Die Kriterien für den Einstieg in das kommunale Management liegen hoch – umfassende Einstellungstest sind Standard. Das Berufsfeld bietet gute Gehälter und Perspektiven für Bürohengste.
Karriere  Öffentlicher Dienst
Vom idyllischen Berginternat in die Karriere
In dem Schweizer Internat Collège Beau Soleil werden junge Menschen aus aller Welt fit für die große Karriere gemacht. Disziplin, viele Verbote und ein Lehrer für je vier Schüler zeigen bei den Jugendlichen die gewünschte Wirkung. Doch die Ausbildung ist teuer und nicht für jeden erschwinglich.
Karriere  Elite  Schweiz  Schulen  Jugendliche  Euro Im Internat  Schweiz  Reiseprospekt  Drogenverbot  Philippe Rochat  Collège Beau Soleil
So wehren Sie sich richtig gegen Mobbing
Mobbing am Arbeitsplatz: Dumme Sprüche, leere Floskeln und persönliche Beleidigungen gehören mitunter zum Berufsalltag. Wer sich solche Sprüche gefallen lässt und rhetorisch nicht gekonnt zurückschlägt, hat schlechte Karten. Doch keine Sorge – Schlagfertigkeit kann man trainieren.
Karriere  Job  Schlagfertigkeit  Arbeitsplatz  Dumme Spruch  Günther Beyer  Schlagfertigkeit  Mobbing  Meike Müller  Eichborn
Verkneifen Sie sich bloß die blöden Sprüche!
Bei Jobgesprächen kann viel schief laufen. Vor allem Schulabgänger treten möglichen Arbeitgebern unvorbereitet oder naiv gegenüber. Deswegen sollten sich Berufsanfänger exzellent vorbereiten, um Fettnäpfchen zu umgehen. Ganz wichtig: Blöde Sprüche können alle Chancen zunichte machen.
Karriere  Hamburg  Jugendliche  Alexander Legowski  Fettnäpfchen  Bewerbungsgespräch  Annedore Bröker  Kreishandwerkerschaft
Mit Studium und Ausbildung ins Topmanagement
Wer parallel eine Berufsausbildung und ein Studium absolviert, muss überdurchschnittlich engagiert und belastbar sein. Viele Unternehmen setzen auf diese dualen Studiengänge: Durch die richtige Kombination von Theorie und Praxis stehen die Karrierechancen gut – sogar für Posten im Topmanagement.
Karriere  Duales Studium  Theorie  Informationselektroniker  Studiengänge  Berufsausbildung  Ausbildung  NDR  Siemens Berufsbildung  Film
So dämmen Sie die Flut an E-Mails ein
Der Rechner läuft den ganzen Tag, der Blackberry ist immer griffbereit, sekündlich treffen neue Mails ein. Viele Leute leiden unter der permanenten Erreichbarkeit und können auch nach Feierabend nicht mehr abschalten. Mit ein paar Tricks können sich gequälte Büromenschen allerdings davor schützen.
Karriere  Bäro  Laptops  Blackberry  Katharina Dietze  PEP  Miriam Meckel
Aufbauendes Studium mit Erfolgsgarantie
Der Master ist der Anfang des Erfolges: Absolventen des Studiengangs "Europäische Integration" haben gute Zukunftsaussichten – besonders die Wirtschaftsmetropolen bieten ihnen Perspektiven. Die Internationalität und die besonderen Lehrmethoden machen das Studium wertvoll.
Karriere  Europäische Integration  Europa  Studium  Einstiegschancen  Reinform  Julia Legleitner  Berlin  Brüssel  Straßburg  Wirtschaftsmetropolen  Deutschland  Wirtschaftsrecht  Schwerpunktbereich  Luxemburg  Integration  Medienwesen
Wenn Geplauder zum Problem wird
Kommunikation muss sein – unangemessene Privatgespräche am Arbeitsplatz beeinträchtigen jedoch die Konzentration und mindern die Leistungsfähigkeit. Ermahnungen führen häufig eher zur Verschlechterung der Situation. Die Kunst ist dabei ist es, den richtigen Ton anzuschlagen.
Karriere  Arbeitsklima  Gewalt  Arbeitsplatz  Kunst  Privatgespräche  Konflikt  Geplauder
Wie Sie missgünstige Kollegen in Schach halten
Neue Mitarbeiter haben es nicht leicht: Häufig kämpfen sie mit dem Misstrauen und dem Neid der Kollegen. Insbesondere junge Vorgesetzte werden von älteren Angestellten argwöhnisch beäugt. Was tun in einer solchen schwierigen Situation? Ein Tipp vom Experten: "Viel hören, viel sehen, wenig sagen".
Karriere  Neid  Jürgen Hesse  Volkswagen  Berlin  Neid
Geld löst leider nicht alle Probleme der Chefs
150.000 Euro Jahresgehalt: ein sorgenfreies Leben? Weit gefehlt, sagen geplagte Manager. Auch der ungewohnte Umgang mit dem neuen Wohlstand bereitet vielen Aufsteigern Probleme. Berater bieten dafür professionelle Hilfe – allerdings zu ebenfalls horrenden Stundensätzen.
Karriere  Manager  Managergehälter  Coaching  Deutschland  Coaching  Jahresgehalt
Neue Männer braucht das Land
Die Frau steht am Herd, der Mann macht Karriere? Von wegen, findet die Berliner Soziologin Jutta Allmendinger. Ihrer Meinung nach ist das starke Geschlecht am schwächeln und braucht jetzt vor allem Hilfe aus der Politik – ganz im Gegensatz zu den Frauen. Die sind selbstbewusst wie nie.
Erziehung  Karriere  Herman  Eva (Journalistin)  Haushalt  Vitzthum-Thomas-Sebastian  Kinder  Jutta Allmendinger  WELT ONLINE  Berlin
Gut vorbereiten und sich selbst immer treu bleiben
Eine der härtesten Bewerberhürden ist das Assessment-Center. Michael Heidelberger von der Stuttgarter Personalberatung Neumann und Partner gibt auf WELT ONLINE Tipps, wie sich Kandidaten optimal auf den Parcours vorbereiten können und wie sie die schlimmsten Fehler vermeiden können.
Karriere  Michael Heidelberger  Assessment-Center  WELT ONLINE
Die Kunst, große Gärten zu gestalten
Gartengestalterin Gabriella Pape wird am 1. Mai die Königliche Gärtnerlehranstalt in Berlin-Dahlem wiedereröffnen. Pape studierte am größten botanischen Garten der Welt, berät als Direktorin ihres Landschafts- und Gartenarchitekturbüros europaweit Kunden. Jetzt will sie Kurse zum Gartendesigndiplom anbieten.
Garten  Karriere  Kunst  Schweiz  Landschaftsarchitektur  Gabriella Pape  Europa  University of Greenwich  Berlin  Gärtnerlehre  England  Deutschland  Sussex  Dahlem  Großbritannien  Baumschule Lorenz  Schaugarten  Gartenkunst
Kinder, Karriere, Kontrolle – was Frauen wollen
Von wegen Kinder, Küche, Kirche: Für junge Frauen gehören Beruf und Kinder zusammen. Das neue Motto lautet längst Kinder, Karriere, Kontrolle. Nur viele Männer sehen das anders. Eine neue Studie zeigt, dass Männer das Selbstbewusstsein und die Motivationen von Frauen falsch einschätzen.
Karriere  Elterngeld  Familien  Frauen  Vitzthum-Thomas-Sebastian  Kinder  Jutta Allmendinger
Was tun, wenn's im Büro funkt?
Jeder sechste Deutsche findet seinen Partner im Job. Durch den Wandel der Arbeitskultur ist es leichter geworden, auch dort jemanden zu treffen, der zu einem passt. Und über 90 Prozent der Chefs haben damit kein Problem. Jedenfalls so lange die verliebten Mitarbeiter ein paar Regeln befolgen.
Karriere  Job  Partnerschaft  Flirt  Beziehung
"Alpha-Mädchen" erobern die Männerdomänen
Küche, Kinder, Kirche? Das ist längst vorbei. Die Mädchen von heute wollen mehr – und sie erreichen es auch. Zukunftsforscher sehen bereits einen neuen Megatrend: "Alpha Girls". Selbstbewusste junge Frauen laufen ihren männlichen Mitbewerbern den Rang ab. Jungen geraten mehr und mehr ins Hintertreffen.
Peters-Freia  Bildung  Karriere  Frauen  Mädchen  Kinder  International School  USA  Gunter Sachs  Dortmund  Sylvia Arnold  Caroline Arnold  Mädchen  Australien  Jugendserie  Tanzunterricht  Singapur
"Ich bin Hausfrau und steh’ dazu"
In den 90er-Jahren war er ein Superstar. Heute ist Seal vor allem als Ehemann des Models Heidi Klum bekannt. Das stört ihn weniger bis gar nicht. In einem Interview erklärt er, was er an deutschen Frauen schätzt und warum er sich gern in seine neue Rolle als "Herr Klum" einfügt.
Erfolg  Taube-Dagmar  Karriere  Klum  Heidi  Seal  (Musiker)  Kinder  Amerika  Deutschland  Seal  WELT ONLINE  Heidi Klum  Köln
Paris Hilton will etwas Vernünftiges lernen
Die Hotelerbin und Berufsblondine Paris Hilton ist derzeit zu Besuch in Berlin. Eigentlich will sie dort nur einen Dosen-Prosecco bewerben. Doch wo Paris Hilton auftaucht, sind Gerüchte und Fotografen nicht weit. Und so wurde jetzt bekannt, dass die Dame doch noch etwas Vernünftiges lernen will.
Berlin  Hilton  Paris  Karriere  Vernünftige  Berlin  Hotelgründer  Kapuzenshirt  Paris Hilton  Hilton-Hotel
Es gibt noch Hoffnung
Olaf Scholz entwickelt eine ganz spezielle Dynamik. Als Arbeits- und Sozialminister erreicht er innerhalb kürzester Zeit, wovon andere nur träumten. Er macht den Jobsuchenden einer Nation wieder Mut.
Karriere  Scholz  Olaf  Zippert-Hans  SPD  Arbeitslosigkeit  Olaf Scholz  Hamburg  SPD
Deutsch-türkische Aufsteigergeschichten
Der Dokumentarfilm "Türkisch – Deutsch – Erfolgreich" erzählt vier Karrieren türkischstämmiger Migrantenkinder. Der Film macht Hoffnung, auch wenn er manchmal in eine allzu harmonische Stimmung abgleitet. Zum Glück bringt Schriftsteller Feridun Zaimoglu Tempo in die Doku.
Karriere  Integration  ARD  Feridun Zaimoglu  Deutschland  ARD  Neco Celik  Aufsteigergeschichten  Film
Nur jeder Fünfte ist engagiert bei der Arbeit
Die deutschen Arbeitnehmer gehen mit mäßigem Elan zur Arbeit. Eine internationale Studie siedelt die Deutschen nur im Mittelfeld an – weit hinter Mexikanern und Indern. Die Forscher haben auch versucht herauszufinden, wie Unternehmen ihre Mitarbeiter am besten motivieren können.
Karriere  Motivation  Unternehmen  Arbeitnehmer  Deutschland  Mitmacher  Towers Perrin
Kinder, Krippe, Karriere
Viel ist in der familienpolitischen Debatte dieser Tage von Geldsummen die Rede. Über die Qualität der frühkindlichen Erziehung indes wird kaum geredet. Die lässt im Falle vieler Krippen leider zu wünschen übrig.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Karriere  Familienpolitik  Kindererziehung  Deutschland  Haushalt  Krippe  Betreuungsplätzen  Krippenoffensive  Kita
Hamburgs charmante Gastgeberinnen
Früher waren die Chefsessel in Hotels selbstverständlich von Männern besetzt. Das hat sich geändert: Immer häufiger stehen Frauen an der Spitze großer wie kleiner Herbergen. Ihr Vorteil: Wo die Herren Direktoren gern delegieren, kümmern sich die Damen persönlich um Details - zur Freude der Gäste.
Karriere  Frauen  Heida Lindtner  Ulrike Fohr  Boston Hamburg
Die schlimmsten Fehler der Online-Bewerber
Immer mehr Arbeitgeber nehmen Job-Anfragen per E-Mail oder über Online-Formulare an. Doch die Bewerber müssen sich an Regeln halten. Experten erklären, wie eine Online-Bewerbung Erfolg verspricht – und was die Bewerber niemals vergessen dürfen.
Karriere  MfG  Online-Formular  Peek  Online-Bewerbung  Internet  Svenja Hofert
Klaus Wowereit bricht das nächste Tabu
Lebenserinnerungen von Menschen, die etwas erlebt, bewegt, verändert, entdeckt oder erforscht haben, werden gemeinhin im fortgeschrittenen Alter, von Politikern vorzugsweise am Ende ihrer Karriere geschrieben. Berlins Regierender Bürgermeister Klaus Wowereit zählt mit seinen 53 Lenzen allenfalls zur mittleren Generation, von einem Abschied ins Private ist keine Rede.
Karriere  Bürgermeister  Wowereit  Klaus  SPD  Homosexualität  Private  Klaus Wowereit  Tempelhof  Berlin
Gestillte Säuglinge machen später leichter Karriere
Muttermilch scheint ein wahrer Zaubertrank zu sein: Stillen kann nicht nur die Gesundheit des Kindes fördern, sondern auch dessen spätere Karriere. Das haben britische Forscher in einer Studie mit 1414 Menschen herausgefunden.
Säuglinge  Karriere
Wenn das Finanzamt die Sprachreise sponsert
Der Jahresurlaub ist für viele bereits Vergangenheit. Die nächste Reise könnte als Arbeitszeit gelten: Sprachkurse im Ausland sind Weiterbildung. Wir erklären, wie sich solche und andere Bildungsurlaube auch steuerlich lohnen.
Bildungsurlaub  Karriere  Sachsen  Weiterbildung  Thüringen  Private  Bayern
Popstars haben deutlich höheres Sterberisiko
Der alte Leitspruch der Rockszene „Live fast, die young" bewahrheitet sich: Rock- und Popstars tragen im Vergleich zu anderen Menschen ein mehr als doppelt so hohes Risiko, früh zu sterben. Dabei sterben europäische Stars noch früher als US-Musiker - nämlich schon mit 35.
Karriere  Drogen  Falco  (Sänger)  Drogen  Musik  Sterberisiko  Gesundheit  Europa  Liverpool  Nordamerika
Männer sind romantischer als Frauen
Er macht fleißig Karriere, sie hat Sehnsucht nach Romantik und einer gemeinsamen Zukunft? Genau falschrum. Entgegen der gängigen Meinung entscheiden sich Männer eher für die Liebesbeziehung und gegen die Karriere als Frauen.
Karriere  Romantik  Männer  Psychologie  Frauen  Beziehung  London University College  London Forscher  Lebensziele
Schnelle Karriere mit dem Klima
Umweltsenator Axel Gedaschko ist erst wenige Monate im Amt – und dennoch schon eine der wichtigsten Säulen des Senats geworden. Für Hamburg setzt er gleich zwei wichtige Konzepte um: die „Wachsende Stadt", vor allem aber die gerade vorgestellten Klimaschutzprojekte. Mit beiden Vorhaben will die CDU bei der Bürgerschaftswahl im kommenden Jahr punkten
Karriere  Gedaschko  Axel  Umwelt  Beust  Ole von  CDU  Hamburg  Schleimspur  Wortungetüme  Harburg  Axel Gedaschko  Sigmar Gabriel
Mit diesen Tricks manipulieren Sie Ihren Chef
Wer auf der Karriereleiter nach oben klettern will, braucht vor allem eines: den Vorgesetzten auf seiner Seite. Um das zu erreichen, kann man sich einfacher, aber wirkungsvoller Tricks bedienen. WELT ONLINE stellt sie vor.
Karriere  Jens Tomas  Jürgen Lürssen
Kugelsichere Senkrechtstarter
Sie traten einst als Vorband von Udo Lindenberg auf – heute füllen Revolverheld reihenweise die Konzerthallen. Und bei H&M können sich die Jungs auch nicht mehr sehen lassen. Dort lauern inzwischen einfach zu viele Fans.
Charts  Karriere  Musik  Revolverheld  Vorband  Revolverhelden  HM  Johannes Strate  Udo Lindenberg  Bundesvision Song Contest  SMS (Short Message Service)
Im Bett mit Scarlett Johansson
Sie ist schön, erfolgreich und schreckt auch vor Bettszenen nicht zurück. Doch jetzt hat Scarlett Johansson erzählt, dass es schon befremdlich ist, mit einem Kollegen Kaffee zu trinken und wenig später mit ihm ins Bett zu hüpfen. Außerdem sprach sie über Lust ohne Liebe.
Hollywood  Johansson  Scarlett  Karriere  Prominente  Pferdeflüsterer  Top-Liga  Scarlett Johansson  Bestseller-Verfilmung  Hollywood  Bettszenen  Film
Schönheitskönigin der Bescheidenheit
Vor 50 Jahren war Gerti Hollmann Miss Germany. Ihre Ähnlichkeit mit Grace Kelly machte sie damals weltberühmt. Weltstars wie Yul Brynner und Sammy Davis jr. rieten zur Filmkarriere. Sie wollte nicht .
Karriere  Miss Germany  Miss Germany  Hamburg  Grace Kelly  Gerti Daub  Europa  Sammy Davis
Lady Di rettete John Travoltas Karriere
Die Königin der Herzen und der flotte Tänzer aus Saturday Night Fever. Hollywoodschauspieler John Travolta verriet jetzt, dass ein Tanz mit Lady Di 1985 seine Karriere rettete. Eingefädelt hatte das Ganze die damalige First Lady - auf den Wunsch von Diana.
Karriere  Reagan  Nancy (2. Ehefrau)  Tanzen  Travolta  John  Tanz  Amerika  Karriereknick  Kino-Erfolg  Saturday Night  Lady Di  John Travolta  Saturday Night Fever  Film
Unbeschadet Himmel und Hölle überstanden
Der ehemalige Nationalspieler Heiko Herrlich hat viel erlebt. Der 35-Jährige gewann mit Borussia Dortmund die Champions Legaue, besiegte dank seiner Familie den Krebs, um dann doch vorzeitig seine Karriere zu beenden. Aber diese große Lebenserfahrung kommt ihm jetzt als neuer Trainer des U18-Nationalteams zugute.
Fußball  Karriere  Trainer  Herrlich  Heiko  Champions Legaue  Borussia Dortmund  Heiko Herrlich  Fußball
Die Studenten sitzen hinterm Ofen
Die Perspektiven von Deutschlands Eliten sehen ziemlich düster aus, glaubt man der neuesten „Continental-Studentenumfrage“. Demnach wiegen sich deutsche Studenten, also die künftige Elite des Landes, in trügerischer Sicherheit. Sie sind so optimistisch, dass sie dabei vernachlässigen, sich für die globale Zukunft fit zu machen.
Karriere  Bildung  Wisdorff-Flora  Globalisierung  Studenten
Wird Markus Söder befördert oder ausrangiert?
Zwei seiner Vorgänger wurden abserviert, zwei wurden befördert. Für CSU-Generalsekretär Markus Söder fällt in diesen Tagen die Entscheidung, wohin sein Weg nun führt. Denn mit Edmund Stoibers Abgang wackelt auch der Stuhl seines Generals.
CSU  Söder  Markus  Union  Karriere  Günther Beckstein  CSU  Edmund Stoiber  Markus Söder  FC Nürnberg  Edmund Stoiber Abgang
Schwule Manager haben es schwerer
Homosexualität ist offenbar immer noch ein Karriere-Risiko: 52 Prozent der Lesben und Schwulen in Deutschlands Firmen halten ihr Privatleben geheim, so das Ergebnis einer aktuellen Studie. Viele Unternehmen wollen mit dem Thema nichts zu tun haben. Doch es gibt auch Ausnahmen.
Karriere  Homosexualität  IBM  Deutschland  Thomas Norpoth  Homosexualität  Bank  John Browne  Homosexuelle  Klaus Wowereit  Karriere-Risiko  SPD  Guido Westerwelle
Karriere-Risiko Homosexualität
Für schwule Politiker ist es nach dem Outing von Berlins Bürgermeister Wowereit einfacher geworden. In den Vorständen deutscher Konzerne soll es aber immer noch Homosexuelle gebn, die ihr Privatleben verheimlichen müssen.
Browne  John (Industriemanager)  Karriere  Homosexualität  Deutschland  BayerSchering  John Browne  Homosexuelle  Karriere-Risiko  Berlin
Gefühle, Geld und ein Volk von Sportexperten
Auch in dieser Woche gab es wieder zahlreiche Umfragen: "Wie soll Ihr künftiger Partner aussehen?", "Wie sehr vertrauen Sie Ihrem Chef?" und "Sind Sie ein absoluter Sport-Experte?" Ergebnis der Befragungen: Gefühlsmenschen und Sportexperten sind wieder gefragt.
Partnerschaft  Statistik  Karriere
Prinz Harry hat keine Angst zu sterben
Er wolle nicht auf dem Hintern sitzen und zuschauen, wie seine Kameraden in den Krieg ziehen, erklärte Prinz Harry zu dem Plan, ihn nun doch nicht in den Irak ziehen zu lassen. Nun hat er seine Aussage mit einer konkreten Drohung unterstrichen. Und sich durchgesetzt.
Karriere  Gewalt  Daily Mail  Prinz  Irak-Einsatz  Daily Mirror  Großbritannien  London
Hier bloggt der Chef
Immer mehr Unternehmer und Führungskräfte schreiben in ihr eigenes elektronisches Tagebuch. Das ermöglicht manchmal konstruktive Dialoge. Aber es lauern auch juristische Fallen - wie beim Ablästern über Kollegen und Mitarbeiter.
Karriere  Blogs  Unternehmen  Betriebe  Selbstdarstellung  Kelterei  Arnsdorf  Kirstin Walther  Weblog  Internettagebuch
„Mein Ehrgeiz ist völlig befriedigt, und ich kann mein Kind genießen"
Kerstin Müller, Grünen-Politikerin und frühere stellvertretende Außenministerin, erzieht ihre einjährige Tochter Franka Marie allein. Und macht trotzdem noch leidenschaftlich Politik.
Karriere  BüG  Mütter  Krippenplätze  Kinder  Politik  Kita  Kerstin Müller  Franka Marie
"Mir fehlen die täglichen Rituale"
CDU-Vorstandsfrau Ursula Heinen lässt die zweijährige Anna während der Sitzungswochen in Berlin zu Hause in Köln – und leidet dafür 20 Wochen im Jahr.
Karriere  CDU  Mütter  Heinen  Ursula  Kinder  CDU  Sitzungswochen  Studienzeiten  Ursula Heinen  Köln  Berlin
Wie Mütter in den Job zurückfinden
Fast nirgendwo in Europa ist die Quote arbeitender Mütter so niedrig wie in Deutschland. Eine neue Studie der Bertelsmannstiftung macht dafür auch das Steuersystem verantwortlich. Die Autoren haben ein paar Vorschläge für eine radikale Reform.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Hollstein-Miriam  Steuern  Karriere  Minijobs  Ehegattensplitting  Familien  CDU  Deutschland  Roland Koch  Hessen  Steuerklassen  Hauptverdiener  Europa  WELT ONLINE  Steuerklasse  Erwerbstätigkeitsquote
Das Geschrei um die Kinder ist scheinheilig
Mit Kindern lässt sich derzeit prima Politik machen. Wer welche hat, der zerrt sie in die Öffentlichkeit. Wer keine hat, der fordert lautstark, dass die anderen gefälligst welche bekommen sollen.
Lachmann-Guenther  Karriere  Demographie  CDU  SPD  Kinder
Nur wenige glückliche Sekunden im Leben der Ingrid Steeger
Einst hat sie mit „Klimbim" TV-Geschichte geschrieben. Ihr weiteres Leben verlief weniger spaßig als die Sendung. Sie wurde geschlagen, für dumm verkauft und fast vergessen. Gestern wurde die Schauspielerin 60 Jahre alt. Unsere Autorin hat sie getroffen.
Karriere  Stuff-Britta  Steeger  Ingrid  Geburtstage  Fernsehen  Michael Pfleghar  Ingrid Steeger
Jeder Zweite fühlt sich im Beruf unterfordert
"Meine Arbeit bietet schon lange keine Herausforderungen mehr für mich." Dieser Aussage stimmt fast jeder zweite Bundesbürger zu. Besonders Frauen fühlen sich nicht genug ausgelastet. Bemerkenswert: 13 Prozent sagen, sie könnten ihre Arbeit auch in der Hälfte der Zeit erledigen.
Karriere  Bäro
Mutter wird's schon richten
Wenn von Gleichberechtigung die Rede ist, bezieht sich das als Postulat in aller Regel auf die außerhäusliche berufliche Karriere von Frauen. Dass man aber im Beruf nur Karriere machen kann, wenn daheim jemand ist, der dem- oder derjenigen den Rücken freihält oder zumindest für Entlastung sorgt, haben die Männer (und deren Frauen) uns seit Jahrzehnten vorgeführt.
Karriere  Haushalt  Hausmann  Haushalt  Haushaltshilfe  Hausarbeit
Karrierefrau Eva Herman auf Abwegen
Eigentlich sollten Frauen nach Meinung von Eva Herman ihre Zeit mit Kindern und Küchenarbeit verbringen. Was sie anderen empfiehlt, gilt für sie selbst anscheinend weniger. In Österreich hätte sie jetzt fast mit der rechtspopulistischen FPÖ über ihr Mutter- und Frauenideal gesprochen.
Karriere  Herman  Eva (Journalistin)  FPÖ  Kinder  FPÖ  Österreich  Werbung  NDR  Eva Prinzip  WELT ONLINE  Eva Herman  Internet  NDR-Moderatorin  Freiheitliche  Wien
Maria Furtwängler will keine Rabenmutter sein
Als "Tatort"-Kommissarin und Mutter pendelt sie zwischen Drehort und Kinderzimmer. Kein Problem, findet Maria Furtwängler, und ärgert sich darüber, dass Frauen mit Kind und Arbeit immer noch als Rabenmütter abgestempelt werden. In drei Monaten will sie wieder zeigen, dass beides zu vereinbaren ist.
ARD  Burda  Hubert  Furtwängler  Maria  Karriere  Kinder  Tatort  Maria Furtwängler  Deutschland  ARD  Rabenmütter  Mehmet Kurtulus  Hannover  Charlotte Lindholm  Film
Frauen finden bei Männern Erfolg im Beruf wichtiger als Sex
Gut im Job oder gut im Bett? Mutig oder lieber mehr Verantwortung? Belesen oder handwerklich geschickt? Zwei Drittel der Frauen wollen lieber einen Karrieristen als einen Bettkünstler. Auch die Handwerkskünste der Männer stehen hoch im Kurs. Zuhören ist hingegen weit überschätzt.
Karriere  Frauen  Männer
Wie gefährlich ist Erfolg?
Mein lieber junger Freund, Sie haben London fluchtartig verlassen, sind nach München zurückgekehrt, in Ihre Heimatstadt. Sie erkannten, der Weg in die glitzernde, ganz große Finanzwelt ist nicht der Ihre, Ihr Traum war Investmentbanker, Reichtum als Lebensziel, am Jahresende einen Millionenscheck als Bonus, ja, das wäre es gewesen, und das alles mit 26 jungen Jahren, und auf internationalem Parket
Karriere  Manager
Wie negatives Denken die Karriere zerstört
Kaum etwas kann das berufliche Weiterkommen so sehr behindern wie falsches Denken. Wer erfolgreich sein will, denkt über den Tellerrand hinaus und löst Probleme. Man kann sich den Erfolg sogar regelrecht einreden.
Karriere
Der Chef ist immer öfter eine Chefin
Margret Suckale ist hierzulande eine Ausnahme. Als Personalvorstand der Deutschen Bahn ist die Juristin die einzige Topmanagerin in den 100 größten Unternehmen Deutschlands. Doch nach und nach schaffen es immer mehr Frauen in Führungspositionen.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Karriere  Frauen  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Deutschland  Skandinavien  Arbeitsmarkt  Frauengeneration  Margret Suckale  Top-Karriere
Anne Will, die Frau zum Sonntag
An der Universität hielt sich Anne Will lieber im Hintergrund. Sie vor die Kamera zu bringen war ein Kampf, der sich gelohnt hat. Jetzt richten sich alle Scheinwerfer auf sie. Ihr steiler Weg nach oben ist eine Karriere aus Versehen.
Tagesthemen  Karriere  Will  Anne  ARD  Tagesthemen  NDR-Intendant  Sabine Christiansen  Anne Will  NDR  Tagesthemen-Redaktion  Jobst Plog  Film
Eine Frau, die Kritik mit Ironie verpackt
Anne Will wird den Sendeplatz von Sabine Christiansen übernehmen. Dann soll die Moderatorin einen hochwertigen Polit-Talk bieten. Ein echtes Konzept für das Format fehlt noch. Dafür gibt es in diesem Medienkampf einen zweiten Sieger.
Tagesthemen  Karriere  Will  Anne  ARD  Fernsehen  Tagesthemen  Sabine Christiansen  Anne Will  Hessische Rundfunk  Sitzungsort  Berlin  Frank Plasberg
Frauenförderin im Schönheitsreich
Béatrice Dautresme ist die erste Frau, die L’Oréal in den Vorstand berief. Seitdem kämpft sie für weibliche Nachwuchskräfte.
Karriere  Dautresme  Beatrice  L'Oreal  Wuepper-Gesche  Frauen  Nachwuchswissenschaftlerinnen  Pagenkopf  Deutschland  USA  Béatrice Dautresme  Dora Maar
Arbeit muss Spaß bringen - und das Betriebsklima soll stimmen
Die Berufsziele Arzt und Lehrer sind bei den Jungen nicht mehr gefragt. Viele wünschen sich eine Karriere ohne harte Arbeit. Zudem herrscht bei bei einer großen Anzahl eine zunehmende Orientierungslosigkeit.
Karriere  Job  Jugendliche  Haspa  Hamburg  Jugendliche
Die Super-Blondine
Veronica Ferres begann ihre Karriere bereits mit 17 Jahren. Für "Die Manns- Ein Jahrhundertroman" erhielt sie den Grimme-Preis.
Berlinale  Ferres  Veronica  Karriere
Deutsche besonders zufrieden mit ihrem Arbeitsplatz
90 Prozent der Deutschen fühlen sich in ihrem Job wohl. Entscheidend für die Zufriedenheit im Job sind Arbeitsplatzsicherheit, nette Kollegen, eine "gute Arbeitsatmosphäre', eine angemessene Bezahlung und Karriereaussichten.
Job  Europa  Karriere  Arbeitsplatz  Europäische Union EU  Norwegen  Arbeitnehmer  EU-Bericht  Europa  Dublin  Europäische Institut  Brüssel  Arbeitsplatzsicherheit  Tschechien  EU-Studie
Wertvolle Rentner
In Deutschlands Firmen vollzieht sich eine stille Revolution. Die Unternehmen setzen verstärkt auf ältere Arbeitnehmer. Sogar Senioren im Rentenalter sollen zurück in den Betrieb. Dabei spielt das Geld für die Senioren oft eine Nebenrolle.
Eckert-Daniel  Arbeit  Rente  Arbeitsmarkt-Lage  Vorgezogene Rente  Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Institut für Arbeitsmarkt  Arbeitnehmer  Statistische Bundesamt  Saarland
Was Unternehmen Senioren bieten müssen, um sie im Job zu halten
Der Anteil der Senioren, die weiterarbeiten, ist in den vergangenen Jahren stark gestiegen. Die Unternehmen tun viel dafür, um erfahrene Mitarbeiter zu halten. Aber nur ein Argument überzeugt wirklich.
Dienstleistungen-Arbeitnehmer  Rentner  Kaiser-Tobias  Arbeitnehmer  Arbeitnehmer im Handwerk  Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Bonn  Arbeitnehmer  Deutschland
Wie Ihnen ein Jobwechsel mehr Gehalt einbringt
Fast die Hälfte der Beschäftigten arbeitet schon zehn Jahre oder länger im gleichen Betrieb. Dabei winkt Arbeitnehmern bei einem Jobwechsel deutlich mehr Gehalt, wenn sie alles richtig machen.
Eckert-Daniel  Arbeit  Karriere  IW  Karriereplanung  Management + Karriere  Arbeitsmarkt-Lage  Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Arbeitnehmer  Deutschland  Jobwechsler  Jobwechsel  USA
„Schulz’ Vorschlag ist ein Rückfall in alte Fehler“
SPD-Kanzlerkandidat Martin Schulz will älteren Erwerbslosen bis zu 48 Monate Arbeitslosengeld zahlen. Arbeitsmarktexperten halten davon nichts. Und zwar nicht nur in Hinblick auf höhere Steuerausgaben.
Schulz  Martin (SPD)  Arbeitsagenturen  Arbeitsmarkt-Lage  BA (Bundesagentur für Arbeit)  Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Doll-Nikolaus  Martin Schulz  Arbeitsmarkt  Deutschland  Europa  BA (Bundesagentur für Arbeit)  IZA  Erwerbstätigenquote
Wie glücklich sind Sie in Ihrem Job wirklich?
Vollkommen glücklich mit ihrem Beruf sind nur wenige Menschen. Doch wann ist es Zeit, sich beruflich zu verändern? Mit diesem Test können Sie überprüfen, ob Sie in Ihrem Job auf dem richtigen Weg sind.
Arbeitnehmer  Gubernator-Sebastian  Stress  Burning-Out  Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Tom Diesbrock  Young  Gallup  Ernst amp
Die gefragtesten Mitarbeiter sind älter als 60
Kaum in Rente, schon wieder im Büro: Viele Unternehmen reaktivieren in den Ruhestand verabschiedete Mitarbeiter und sichern sich ihre Expertise. Grund ist der Mangel an qualifizierten Mitarbeitern.
Senioren  Demografie  Arbeitsmarkt-Lage  Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Czycholl-Harald  IT-Branche  Space Cowboy  Rente  Christian Gerloff  Flüchtlinge
Wenn das Au-pair graue Haare hat
Früher sammelten vor allem junge Menschen als Au-pair Auslandserfahrungen. Mittlerweile richten sich viele Programme auch an Ältere. Von den Leih-Omas und Leih-Opas können alle profitieren.
Au-pair-Mädchen  Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Deutschland  Granny-Au-Pair  Irland  Europa  Reisekostenzuschus  Gastfamilien  Au-pair  Au-pair-Oma
Ältere Mitarbeiter motivierter als junge Kollegen
Chefs, die meinen, jüngere Mitarbeiter wären motivierter, müssen jetzt wohl umdenken. Eine Studie zeigt, dass die über 60-Jährigen mit mehr Begeisterung bei der Sache sind, als die jungen Kollegen.
Berufseinsteiger  Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Arbeitnehmer  Berufstätige Frauen  Berufstätige Männer
So drehen Deutschlands junge Alte auf
Neue Zahlen des Statistischen Bundesamts zeigen, dass die Erwerbstätigkeit bei Senioren steigt und sich viele bei der Pflege aufopfern. Frauen aber droht Einsamkeit wegen des demografischen Wandels.
Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Kamann-Matthias  Senioren  Alter  Altersarmut  Demografie  Einsamkeit  Erwerbstätigkeit  Pflegebedürftigkeit  Private Internetnutzung  Rentner  Rentner  Senioren  Struktur offizieller Statistiken  Verkehrstote  Deutschland  EU-Durchschnitt
Arbeitsagenturen wollen Ältere in Arbeit bringen
Junge Leute sind rar in Sachsen-Anhalt. Der demografische Wandel greift immer mehr um sich. Das könnte mehr Jobchancen für Ältere bedeuten - diese punkten mit viel Arbeitserfahrung und Flexibilität.
Sachsen-Anhalt  Demografie  Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Arbeitsmarkt  Arbeitsagentur  Sachsen-Anhalt-Thüringen  Kay Senius
Viele Deutsche wollen gar nicht in Rente gehen
Der Anteil der Deutschen, die mit 65 Jahren weiterarbeiten, hat sich verdoppelt. Viele Menschen hierzulande sind sogar mit 74 noch im Beruf. Die Gründe für das Arbeiten im Alter sind überraschend.
Rentner  Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Kaiser-Tobias  Erwerbstätigkeit  Bremen  Großbritannien  Deutschland  Bayern  Bundesämter  Erwerbstätigenquote  EU-Durchschnitt
Deutscher Rentner verkauft sein Wissen an Chinesen
Rudi Boldin könnte in Deutschland seine Rente genießen. Stattdessen entwickelt er in Nanjing Stromschalter. Er ist nicht der einzige Deutsche, der aus seinem Wissen in China Kapital schlägt.
Wirtschaft  Siemens  China (Volksrepublik)  Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Trentmann-Nina  China Kapital  Nanjing  Hannover Messe  Deutschland  Rudi Boldin  Siemens  Rente  Stromschaltern  Leistungsschalter
Menschen sollen auch mit 60 noch Karriere machen
Senioren, die ständig auf Kreuzfahrt sind und die Tage mit Golfspielen verbringen? Das Bild findet Bundespräsident Gauck zu einseitig und fordert: Ältere Menschen sollen länger im Job bleiben dürfen.
Senioren als Berater  Rentner  Rente  Rente mit 63  Bundespräsident  Senioren  Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Gauck  Joachim  Joachim Gauck  Golfspielen
Gauck fordert Berufskarriere bis in den Lebensabend
Der Bundespräsident verlangt eine neue „Lebenslaufpolitik“, damit Ältere länger im Job bleiben und Stressphasen für die Jüngeren entzerrt werden. Dazu gehörten auch späte Beförderungen, etwa mit 60.
Kade-Claudia  Rente mit 63  Gauck  Joachim  Arbeitnehmer  Berufe  Bundespräsident  Bundespräsident  Bundesregierung  Bundesregierung  Rente  Rente  Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Zeitpolitik-Debatte  Berlin  Deutschland  Joachim Gauck  Lebenslaufpolitik  Flüchtlinge  Gesellschaft
So finden Sie mit 50+ die richtige Weiterbildung
Ältere Arbeitnehmer besuchen seltener Weiterbildungen als ihre jüngeren Kollegen. Dabei bringt Lernen sogar noch etwas für die letzten Berufsjahre. Das müssen wissenshungrige Arbeitnehmer beachten.
Weiterbildung  Berufe  Karriere  Weiterbildung  Karriereplanung  Weiterbildung  Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Internet  Arbeitnehmer  Hamburg  Statistische Bundesamt  Weiterbildung  Mitarbeitergesprächen  Dagmar Eickholl
Deutsche Senioren pfeifen auf die Rentengrenze
Von wegen Altersarmut – viele deutsche Pensionäre – vor allem Männer – suchen bis ins hohe Alter in der beruflichen Arbeit Sinnstiftung und Erfüllung. Ums Geld geht es dabei oft nur am Rande.
Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Stuermer-Michael  Bismarck  Otto von (Fürst/1815-1898)  Altersarmut  Altersgrenzen  Ehrenämter  Rentenpolitik  Naumburg  Otto von Bismarck  Deutschland  Rentengrenze
Deutsche Firmen taumeln ins Demografie-Desaster
Die deutschen Firmenchefs befassen sich offenbar noch immer nicht mit den bevorstehenden Probleme durch die Überalterung der Gesellschaft. Eine aktuelle Umfrage offenbart eine erstaunliche Lethargie.
Bevölkerungsentwicklung  Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  BMW  Altersvorsorge  Demografie  Mittelstand  Tauber-Andre  Demografie-Desaster  Deutschland  Straße  BMW  PWC  Auto
Sinkende Produktivität alter Arbeiter? Ein Mythos!
Entwarnung beim demografischen Wandel: Alternde Gesellschaften können laut Ökonomen hochproduktiv sein, sie sind sogar wichtig für Innovationen. Niedrige Geburtenraten müssen nicht nur negativ sein.
Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Produktivität  Menkens-Sabine  Arbeitsmarkt  Demografie  Geburtenrückgang  Geburtenzahlen  Rentner  Senioren  Grauköpfe  Gesellschaft
Gute Chefs erreichen, dass der Job zum Leben passt
Eine an Lebensphasen orientierte Personalarbeit kennzeichnet gute Arbeitgeber. Das fängt bei Angeboten für berufstätige Mütter an und endet bei Karrierechancen für ältere Arbeitnehmer.
Personalführung  Maass-Stephan  Arbeitgeber  Arbeitgeber-Lage  Berufstätige Frauen  Karriereplanung  Sabbatical  Weiterbildung  Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Personalarbeit
Ohne Ältere kollabiert der Arbeitsmarkt im Jahr 2050
Der Eurozone droht die dauerhafte Stagnation, sollte es nicht gelingen, mehr ältere Arbeitnehmer im Job zu halten, warnen Londoner Forscher. 17 Prozent der Arbeitskräfte würden langfristig fehlen.
Fachkräftemangel  Europäische Union (EU)  Arbeitsmarkt  Demografie  Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Trentmann-Nina  Europäische Arbeitsmarkt  Spanien  Arbeitnehmer  Großbritannien  London Think Tank  Deutschland  Eurozone
Ausländer und Ältere sind beste Fachkräfte-Reserven
Eine Studie sieht bei Ausländern und Älteren das größte Potenzial, um zusätzliche Fachkräfte zu gewinnen. Skeptischer sind die Experten bei der besseren Integration von Menschen mit Behinderung.
Ausländische Arbeitnehmer im Inland (Geo: Inland)  Fachkräfte  ZEW (Zentrum für Europäische Wirtschaftsforschung)  Arbeitsmarktpolitik  Fachkräftemangel  Arbeitsmarkt  Arbeitsmarkt  Arbeitsmarkt-Lage  Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Deutschland  Beschäftigungsquoten  Bundesarbeitsministerium
„Flexi-Bonus“ soll Rentner zur Arbeit locken
Der Wirtschaftsflügel der Union fordert, dass arbeitende Senioren ihren Beitrag zur Renten- und Arbeitslosenversicherung ausgezahlt bekommen. Heute würden Ältere aus dem Erwerbsleben „gedrängt“.
Linnemann  Carsten  Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Wirtschaftsrat  CDU  Borstel-Stefan  MIT  Arbeitnehmer  SPD  Arbeitslosenversicherung  Teilrente  Rente  Koalitionsarbeitsgruppe  Euro Koalition  Regelaltersgrenze  Wirtschaftsflügel  Flexi-Bonus  Flexi-Rente  Japan  Peter Weiß
Arbeit im Alter muss ein Massenphänomen werden
Mit der Flexi-Rente will die Koalition die starre Altersgrenze aufweichen. Gewerkschaften und SPD wittern die Chance für eine neue Frührente. Doch wir können uns diesen Jugendwahn nicht mehr leisten.
Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Rente mit 67  Rente mit 60  Rente mit 63  Flexible Altersgrenze  Siems-Gerstenberger-Dorothea  SPD  Deutschland  Flexi-Rente  Rente
Das Comeback der Alten auf dem Arbeitsmarkt
Für Unternehmen wird es immer wichtiger, nicht nur junge Mitarbeiter mit Potenzial zu rekrutieren, sondern auch ältere Einsteiger mit wertvollen Erfahrungen. Es kommt allerdings auf die Branche an.
Karriere  Karriereplanung  Demografie  Unternehmensberatung  Accenture (ab Jan. 2001)  Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Arbeitsmarkt  IT-Branche  Stefan Ruppe  Berufsplanung
Firmen halten 63-Jährige mit Boni von Rente ab
85.000 Arbeitnehmer haben bereits die Rente mit 63 beantragt. Für viele Firmen ist der Weggang der erfahrenen Arbeitskräfte eine Katastrophe. Sie bieten viel Geld für die, die länger bleiben.
Rente  Rente mit 63  Arbeitsmarkt  Arbeitsmarkt  Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Bauarbeiter  Rente mit 60  Rentenpaket  Westfalen  Rentenfachleute  Stuttgart  Arbeitnehmer  Deutschland  Poliere  Rente  Rentenversicherung
Wir arbeiten lieber als in Rente zu gehen
Die Rente mit 63 tritt in Kraft. Doch immer mehr Deutsche arbeiten freiwillig bis ins hohe Alter. Einige brauchen wegen einer zu niedrigen Rente das Geld. Doch die meisten haben ganz andere Motive.
Minijobs  Rente mit 67  Flexible Altersgrenze  Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Oelde  Bosch  Gujarat  Hanen  Geschichte  Deutschland  Fernost  Indien  Rente  Manfred Wolf
Viele Deutsche arbeiten im Rentenalter weiter
Mit 65 ist noch lange nicht Schluss: Mehr als 800.000 Deutsche nehmen nach dem Renteneintritt einen Minijob an. Zugleich steigen die Kosten für die Sicherung der Existenz von armen alten Menschen.
Rente  Demografie  Arbeitsmarkt  Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Grundsicherung  Linken-Bundestagsfraktion  Bundesarbeitsministerium  Haushalt  Sabine Zimmermann
Unternehmen holen ihre Rentner zurück
Große Unternehmen wie Daimler und Bosch verlassen sich bei Spezialaufträgen mittlerweile lieber auf altgediente Angestellte – und holen Rentner zurück. Völlig reibungslos läuft das jedoch selten.
Fachkräftemangel  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Rentner  Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Mitarbeitermotivation  Bosch  Unternehmen  Ford
Durch die Flexi-Rente drohen hohe Beitragsausfälle
Arbeiten im Alter soll attraktiver werden. Deswegen will die Union solche Firmen von Sozialbeiträgen befreien, die ältere Mitarbeiter beschäftigen. Doch die Idee erweist sich als große Kostenfalle.
Rente  Renten-Finanzen  Renten  Rentenreform  Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Rentenpolitik  Beitragsausfälle  SPD  SWR  Flexi-Rente  Renteneintritt  Beitragspflicht  Rente  Weiterbeschäftigung
Viele Rentner wollen weiterarbeiten
Die Union will Arbeitgeber, die über 65-Jährige beschäftigen, von Sozialabgaben für sie befreien. Der Vorstoß ist sinnvoll, zumal die Rentner durch die Abgabe keine neuen Ansprüche erwerben.
Sozialabgaben  Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Siems-Gerstenberger-Dorothea  Rente  Rentenreform  Erwerbstätigenquote
Union plant Bonus für Beschäftigung von Senioren
Arbeiten im Alter soll attraktiver werden. Deswegen wollen CDU und CSU solche Firmen von Sozialbeiträgen befreien, die Mitarbeiter über 65 beschäftigen. Doch das könnte sich als Bumerang erweisen.
Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Siems-Gerstenberger-Dorothea  CDU  SPD  Große Koalition  Rente  Rentenreform  Grüne  CSU  CDU  Arbeitnehmer  SPD  Andrea Nahles  Beitragszeit  Rente  Frühverrentungswelle  Weiterbeschäftigung
Deutschland verkommt zur Diktatur der Rentner
Die Rentenpolitik der Regierung macht deutlich: Schon heute lässt sich in Deutschland gegen die Macht der Senioren keine Politik mehr machen. Deshalb sollten auch Kinder das aktive Wahlrecht erhalten.
Merkel  Angela  Rente  Gabriel  Sigmar  Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Straubhaar-Thomas  Rentenpolitik  CDU  Medianalter  Deutschland  SPD  Angela Merkel  Politik  Thomas Straubhaar  Sigmar Gabriel
Die Rente mit 63 schafft eine gefährliche Illusion
Nach Japan ist Deutschland das Land, das weltweit am schnellsten altert. Ökonomen halten die Rente mit 63 daher für ein fatales Signal. Sie fürchten, dass junge Hochqualifizierte das Land verlassen.
Rente mit 63  Rentenpolitik  Gesetzliches Rentenalter  Siems-Gerstenberger-Dorothea  HWWI  Demografie  Rente  Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Senioren-Sitting  Deutschland  Thomas Straubhaar  Japan  Rente  Rentenplänen
Die meisten Älteren wollen nicht in Rente gehen
Viele Deutsche sehnen sich nicht nach dem Ruhestand. Laut Umfrage wollen mehr als die Hälfte der künftigen Rentner weiter arbeiten. Die Unterschiede zwischen den Berufsgruppen sind groß.
Umfragen  Gesetzliches Renteneintrittsalter  Gesetzliches Renteneintrittsalter  Rentner  Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Ruhestand  Bundesinstitut  Beschäftigungsangebote
Erstmals seit 1974 mehr Erwerbstätige als Rentner
Die Mehrheit der Erwerbstätigen, die älter als 60 Jahre sind, bezog bislang Altersbezüge. Jetzt zeichnet sich eine Trendumkehr ab: Erstmals seit 1974 gibt es in der Ü-60-Gruppe mehr Erwerbstätige.
Deutschland  Erwerbspersonen  Rente  Rente mit 67  Ruhestand  Erwerbstätigenquote  Renten  Rente mit 60  Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Erwerbstätigkeit  Deutschland  Ford  Köln  Erwerbstätige  Ruhestandsbezüge
Über 50 und lange ohne Job? Jetzt wird es schwer
Arbeitslose über 50 haben es auf dem Stellenmarkt ganz besonders schwer. Mit staatlicher Hilfe sollen sie wieder zu einem Job kommen – doch die Initiativen haben nur mäßigen Erfolg.
Borstel-Stefan  Arbeitsmarkt  Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Ältere Arbeitslose  Dorothea K  Arbeitsmarkt  Ernährung  Berlin  SPD
BDA erklärt Firmen Umgang mit älteren Mitarbeitern
Die Arbeitgeberverbände warnen davor, dass der deutschen Wirtschaft 2030 fünf Millionen Fachkräfte fehlen. Daher müsste sie ältere Mitarbeiter stärker fördern. Eine neue Broschüre zeigt, wie.
Wisdorff-Flora  BDA  Arbeitsmarkt  Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Fachkräfte  Fachkräftemangel  Broschüre  Hering Bau GmbH  Personalpolitik  Weiterqualifizierung  BDA (Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände)
Erfinderische Strategien, die Schule machen
Der Trend zu einer möglichst jungen Belegschaft war gestern. Mehr und mehr denken Unternehmen um und entdecken und leben ihre soziale Verantwortung. Das birgt Chancen für Ältere und Behinderte.
Mittelstand  Fachkräftemangel  Personal  Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Arbeitsmarkt  Personalarbeit  Behinderte  Jens Fahrion  Fachkräftesicherung  Fahrion Engineering
Alt? Unfug, ein wandelndes Lexikon!
Ältere sind auf dem Arbeitsmarkt gefragt. Die Zahl der Arbeitnehmer über 65 Jahre ist in Hamburg auf 46.000 gestiegen. „Die Bevölkerung wird immer älter und ist fit“, sagt Professor Ulrich Reinhard.
Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Arbeitsmarkt  Glinde  Hartmut Lünser  Hamburg  Ulrich Reinhard  Aumühle  Pergamentpapier
Südwestmetallchef will neue Tarifregelungen für Ältere
Für ältere Arbeitnehmer gibt es in den Tarifverträgen der Metall- und Elektroindustrie besondere Regelungen. Der Arbeitgeberverband Südwestmetall stellt diese nun infrage – zum Ärger der Gewerkschaft.
Tarife  Metallindustrie  Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Arbeitnehmer  Elektroindustrie  Südwestmetall  Stefan Wolf
Senioren zwischen Altersarmut und Sinnsuche
Mehr als 760.000 Menschen über 64 Jahren gehen noch arbeiten. Oft ist finanzielle Not die Ursache – aber nicht immer: Auch die Suche nach einem Sinn im Leben lässt Senioren tätig bleiben.
Borstel-Stefan  Rentner  Arbeit  Dowideit-Anette  Deutschland  Minijobs  Rentner  Senioren  Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Altersarmut  Ministerium  Kölner Hauptschule  Renate Sperling  Christa Hubert
Immer mehr deutsche Rentner gehen arbeiten
In Deutschland wollen oder müssen immer mehr Ruheständler arbeiten – auch noch in hohem Alter. Seit dem Jahr 2000 hat sich die Anzahl um 60 Prozent erhöht. Und die Rente sinkt kontinuierlich.
Arbeitsagenturen  Rentner  Einkommen  Rente  Minijobs  Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Deutschland  Ruheständler  Rente  Rentenauszahlung  Rentner
Chefs ignorieren Bedürfnisse älterer Mitarbeiter
Die Belegschaften in den Unternehmen werden zunehmend älter. Doch die Wirtschaft ist schlecht vorbereitet auf den demografischen Wandel: Altersgerechte Arbeitsplätze sind Mangelware, sagt eine Studie.
Deutschland  Rente  Demografie  Fachkräftemangel  Arbeitsmarkt  Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Detlef Wetzel  Berlin  Gesamtmetall  Marc Czernetzki  Deutschland  DeltaTech  Rente
BGH stärkt Rechte älterer Arbeitnehmer
Aus Altersgründen wurde einem 62-jährigen Manager der Vertrag nicht verlängert, statt dessen hat ein jüngerer Kollege den Job übernommen. Der Bundesgerichtshof hält einen Schadenersatz für angemessen.
Arbeitsmarkt einzelner Berufe  Diskriminierung  Deutschland  Demographischer Faktor  Bundesgerichtshof (BGH)  Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Karlsruhe  Bundesgerichtshof BGH  Altersdiskriminierung  Manager  Klinikbetriebe  Köln
Deutsche Auslandsrentner in der Steuerfalle
Hunderttausende Senioren, die nicht mehr in Deutschland leben, sollen trotz winziger Renten Tausende Euro nachzahlen. Selbst 100-Jährige müssen Einkünfte für die vergangenen sechs Jahre nachweisen.
Stocker-Frank  Deutschland  Rente  Steuern und Ausland  Finanzämter  Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Rentenbesteuerung  Longtail  Auslandsrentner  Deutschland  Neubrandenburg  Rente  Steuerfalle
Große Hindernisse für Deutschlands "Silver Worker"
Hochqualifizierte halten nicht viel vom Ruhestand, und deutsche Firmen suchen verzweifelt Fachkräfte. Doch wer länger arbeiten will, wird oft blockiert.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Bevölkerung  Rentner  Deutschland  Demografie  Arbeitsmarkt  Ruhestand  Lebensarbeitszeit  Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Beschäftigung  Lutz Goebel  Deutschland Silver Worker  Berlin  Krefeld  Henkelhausen GmbH  Jochen Hoffmann  Gisela Schneider
Deutsche Wirtschaft ist auf alte Menschen angewiesen
Ältere Arbeitnehmer sind in Deutschland gefragt wie selten zuvor. Die Bundesregierung erwägt, die starren Rentengrenzen ganz aufzuheben.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Borstel-Stefan  Rentner  Bevölkerung  Deutschland  Demografie  Arbeitsmarkt  Flexible Altersrente  Ruhestand  Lebensarbeitszeit  Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Beschäftigung  Fachkräftebedarf  Dieter Hundt Welt Online  Arbeitnehmer  Deutschland
