Karriere Einkommen  In diesen Berufen erzielen Sie auch ohne Studium ein Top-Gehalt
Viele Jugendliche und ihre Eltern fragen sich: Welcher Beruf ist der richtige? Oft tendieren sie zu einer akademischen Ausbildung, weil sie glauben, dass nur damit ein hohes Gehalt möglich ist. Diese sieben Beispiele beweisen das Gegenteil.
Gründerszene Arbeitsbeschaffungsmaßnahmen  Warum die Rückkehr aus dem Homeoffice den Bullshit vergrößert
Nach Wochen im Homeoffice wollen Chefs ihre Mitarbeiter wieder ins Büro holen. Dabei haben viele Menschen festgestellt, dass sie zu Hause produktiver sind. Warum also Arbeit im Büro vortäuschen?
Karriere Rechte in der Probezeit  So überleben Sie die ersten sechs Monate im neuen Job
Kündigungsschutz, Weihnachtsgeld und Urlaub: Von all dem gibt es in der Probezeit gewöhnlich wenig bis nichts. Deshalb ist sie nicht gerade beliebt. Doch wer sich geschickt anstellt, hat durchaus Verhandlungsspielraum.
Karriere Trotz Pandemie  Diese Berufe kennen keine Krise
In weiten Teilen der Wirtschaft wird kurzgearbeitet, oder die Firmen entlassen sogar Mitarbeiter. Doch einige Branchen suchen selbst jetzt noch händeringend Fachkräfte. Das Konjunkturpaket verstärkt diesen Trend noch.
Die Macher Podcast  Wie mache ich mein Hobby zum Beruf, Fabio Wibmer?
Der Mountainbiker Fabio Wibmer hat es mit seiner Biking-Leidenschaft zum Youtube-Star geschafft. In der dritten Folge des Karrierepodcasts spricht Wirtschaftsreporterin Inga Michler mit ihm über den Weg dorthin, Risiken und das Geschäftsmodell Youtube.
Familienplanung  Verhütungsmittel Gehalt – Wie die Karriere den Traum vom Kind verhindert
Wenn das Gehalt von Frauen steigt, wird eine Schwangerschaft immer unwahrscheinlicher. Dafür trägt auch die deutsche Familienpolitik die Verantwortung. Ein Nachbarland zeigt, mit welchen Entscheidungen sich das ändern ließe.
Video Neue Studie  Das hat das Einkommen mit dem Kinderwunsch zu tun
Wie viele Kinder eine Frau bekommt, hängt auch mit ihrem Einkommen zusammen. Das geht aus einer neuen Studie hervor. Im Vergleich zu anderen europäischen Ländern ist der Effekt in Deutschland besonders ausgeprägt.
Digitale Bildung  Schlauer aus der Krise – wie Sie jetzt im Beruf durchstarten
Immer mehr Menschen werden in den kommenden Wochen ins Büro zurückkehren. Deshalb sollten Mitarbeiter jetzt die letzte Chance nutzen, zu Hause schlauer zu werden. Wer die richtigen digitalen Bildungsangebote kennt, kann seinen Chef nach der Krise beeindrucken.
Mit Emotionen umgehen  Wut. Angst. Zweifel - So bestehen Sie im Job
Annette Auch-Schwelk coacht seit vielen Jahren Menschen, die sich im Job besser präsentieren möchten. Dabei geht es oft um Unsicherheit und Selbstzweifel. Diese Techniken lehrt die Expertin ihren Kunden.
Kampf um Talente  „Schlechter Stil“ sagt der Nachwuchs – und kündigt
In der Krise wechseln nur wenige hoch qualifizierte Berufseinstieger den Job. Doch eine Umfrage zeigt: Schon jetzt nimmt die Wechselbereitschaft wieder zu. Besonders eine Branche muss zukünftig um neue Talente kämpfen.
Karriere Belastung im Job  Stress-Management im Büro – So schützen Sie sich vor Überlastung
Ständig erreichbar, Mittagspause verkürzt und trotzdem nicht fertig geworden. Viele Beschäftigte klagen über zu viel Stress bei der Arbeit. Klare Regeln und die eigenen Arbeitskollegen können dabei helfen.
Bewerbung bis Einarbeitung  So wird das Praktikum Ihres Kindes trotz Krise ein Erfolg
Wer gerade jetzt erste Schritte ins Berufsleben wagen möchte, wird oft enttäuscht. Praktika fallen aus oder finden nur im Homeoffice statt. Von der Stellensuche bis zum Arbeitsalltag: Welche Ratschläge Experten Schulabgängern und Studenten geben.
Karriere Neue ZEW-Studie  Deutsche Frauen verzichten nach Gehaltserhöhung häufig auf Nachwuchs
Frauen in Deutschland machen die Entscheidung für Kinder stark von wirtschaftlichen Faktoren abhängig. Eine neue Studie des Zentrums für Europäische Wirtschaftsforschung weist deutliche Unterschiede zu Französinnen nach.
Karriere Neue Berechnungen  Fast jeder dritte Büro-Arbeitsplatz könnte überflüssig werden
Die Corona-Krise hat den Trend zum mobilen Arbeiten verstärkt. Neuen Berechnungen zufolge dürften in den nächsten Jahren bis zu fünf Millionen Angestellte ihren Arbeitsplatz nach Hause verlegen.
Karriere Digitalisierung  So sicher fühlen Fachkräfte sich vor der Jobvernichtung
Viele Beschäftigte sehen den Wandel der Arbeitswelt als Chance. Das gilt auch für Nicht-Akademiker, wie eine Umfrage zeigt. Doch in einzelnen Bereichen ist die Angst groß, dass Arbeit durch neue Technologien ersetzt wird.
Karriere Hotelier Bodo Janssen  „Sieben Stunden am Tag für das Unternehmen reichen vollkommen aus“
Als Bodo Janssen nach einem Unglück die Firma seines Vaters übernahm, bewerteten die Mitarbeiter seinen Führungsstil als miserabel. Ein Klosterbesuch hat den Chef der Ferienkette Upstalsboom verändert. Was für ihn heute einen guten Chef ausmacht.
Führungskräfte  Höchstleistung oder Mittelmaß? Was Sie wirklich erfolgreich macht
Ist es der eiserne Wille, der zu beruflichem Erfolg führt? Einige Berater messen ihm mehr Bedeutung zu als Intelligenz oder Talent. Tatsächlich gibt es Hinweise, dass eine Karriere im Kopf entschieden wird. Doch daraus entstehen auch Risiken.
Die Macher Podcast  Wie hat das Kloster Sie zu einem guten Chef gemacht, Herr Janssen?
In der zweiten Folge des WELT-Karrierepodcasts spricht Wirtschaftsreporterin Inga Michler mit Bodo Janssen – ein Hotel-Unternehmer, der eine Entführung überlebte, den seine Mitarbeiter ablehnten und der schließlich im Kloster eine neue Art zu führen fand.
Digitale Jobsuche  Beachten Sie die Requisiten-Regel – So gelingt Ihr Online-Vorstellungsgespräch
Jobinterviews über Skype, Zoom und Co sind in der Corona-Krise gängige Praxis geworden. Das hat Vorteile, birgt für Bewerber aber auch so manche Tücke. Mit diesen Tipps kommen Sie sicher durch die Auswahlrunde. Eine Regel hilft besonders.
Karriere Fehlende Arbeitsteilung  Die Pandemie beendet das Märchen von der gleichberechtigten Frau
Die Corona-Krise hält viele Familie in einem Dreiklang aus Homeoffice, Haushalt und Kinderbetreuung gefangen. Doch selbst wenn beide Elternteile zuhause bleiben, kümmern sich meist die Frauen. Dabei sind sie gleich in mehrfacher Hinsicht die Verliererinnen.
Karriere Folgen der Pandemie  Jeder zweite Praktikumsplatz in Deutschland verschwindet
Mit Homeoffice und Abstandsregeln macht die Corona-Krise ein Praktikum in vielen Firmen unmöglich. Jede zweite Stelle ist im Vergleich zum Vorjahr verschwunden. Diese Liste zeigt, wo es jetzt noch Praktika gibt.
Karriere Ab 55 Jahren  Gehalt, Steuer, Kündigung – was Sie bei Altersteilzeit beachten sollten
Altersteilzeit kann für ältere Arbeitnehmer eine Möglichkeit sein, schrittweise aus dem Job auszusteigen. Allerdings muss der Arbeitgeber mitspielen. Und eines sollten Interessierte auf jeden Fall prüfen.
Folgen der Pandemie  Warum sich die Generation Z niemals von Corona erholen wird
Mit der Coronavirus-Pandemie erlebt die junge Generation die erste Krise ihres Lebens. Sie wird sich damit für immer verändern. Im Berufsleben muss sich der Nachwuchs auf schmerzhafte Verluste einstellen – politisch droht der Gesellschaft dafür aber ein neuer Linksruck.
Tipps vom Headhunter  Work-Life-Balance? „Die Generation Y wird sich umstellen müssen“
Deutschlands führende Headhunterin sieht auch in dieser Krise Chancen für einen Karrieresprung. Die Veränderungen allerdings seien heftig. So werde etwa von der einst stark umworbenen Generation Y erwartet, mit einer anderen Einstellung zu arbeiten.
Die Macher Podcast  Wie erkennen Sie echte Talente, Frau Stimpel?
In der ersten Folge des neuen WELT-Karrierepodcasts „Die Macher“ hat Wirtschaftsreporterin Inga Michler Deutschlands führende Headhunterin zu Gast. Christine Stimpel erzählt, wie man ganz nach oben kommt und wie die Corona-Krise den Jobmarkt verändern wird.
Karriere Führungskräfte  Fünf Fehler, die Chefs im Homeoffice noch immer machen
Das Homeoffice bleibt vorerst wichtig im Kampf gegen Corona. Führungskräfte müssen sich der neuen Herausforderung stellen. Diese fünf Fehler in der Führung auf Distanz gilt es zu vermeiden.
MINT-Berufe  „Es ist schon ziemlich hart, was Frauen sich anhören müssen“
In naturwissenschaftlichen und technischen Berufen sind Frauen immer noch unterrepräsentiert. Wer es versucht, fühlt sich mitunter fehl am Platz, kündigt – und ist als wichtige Fachkraft verloren. Denn im Büro stecken Frauen in einem Dilemma.
Karriere Karriereziele  Ausgerechnet die Generation Y hat keine Lust, Chef zu sein
Großes Büro, stolzes Gehalt, Dienstwagen: Chef sein galt lange als ultimatives Karriereziel. Doch Umfragen zeigen, dass immer weniger Deutsche diesen Job übernehmen wollen. Ausgerechnet bei der dafür vorgesehenen Altersgruppe schwindet der Wunsch nach Führung.
Networking-Profi Tijen Onaran  Wie Sie jetzt Ihr Netzwerk ausbauen – und nach der Krise profitieren
Sich auf einen Kaffee treffen oder gemeinsam essen gehen – das funktioniert in Corona-Zeiten nicht. Networking-Profi Tijen Onaran verrät, wie man Kontakte gezielt online pflegt und ausbaut – und was man sich von Christian Drosten abschauen kann.
Gute Führung  Mit diesen acht Tipps motivieren Chefs ihre Mitarbeiter im Homeoffice
Gute Führung ist in der Krise wichtiger denn je. Doch wenn Vorgesetzte und Mitarbeiter im Homeoffice sind, kann das schnell zu Konflikten führen. Wer die richtigen Tricks kennt, kann auch von zu Hause motivieren. Das fängt schon beim Videocall an.
Karriere Jobwechsel  So erkennen Sie, ob ein Unternehmen auch zu Ihnen passt
Immer mehr Bewerber machen die Jobentscheidung von sozialen Faktoren abhängig. Sie wollen, dass der neue Arbeitgeber gut zu ihnen passt. Sechs Fragen helfen dabei, das schon im Gespräch herauszufinden.
Kontaktbeschränkungen  So gelingt das Netzwerken in Corona-Zeiten
Keine Tagungen, Konferenzen oder Geschäftsessen – wo sonst berufliche Kontakte geknüpft werden, herrscht Stillstand. Wie Sie in der Corona-Krise dennoch ein gutes Netzwerk aufbauen und welche Fehler Sie vermeiden sollten, erklärt Karrierecoach Caterine Schwierz. (Video, 6:05 Min.)
Karriere Chefs und Mitarbeiter  „Der Vorgesetzte kann auch zum Killer Nummer eins werden“
Vorgesetzte machen sich meist ein Bild von Arbeitnehmern, die sich bei ihnen bewerben – und recherchieren dazu im Internet. Doch auch die Bewerber forschen vor Vorstellungsgesprächen über ihre mögliche Führungskraft. Experten warnen dabei vor einem Fehler.
Karriere Schlechte Führungskräfte  Sechs Tipps, um Ihren Chef erfolgreich zu führen
Unfähigkeit im Job ist immer ein Problem. Insbesondere dann, wenn es sich um eine Führungskraft handelt. Versagt der Chef, sind Mitarbeiter gefordert, ihn richtig zu führen. Sechs Tipps helfen dabei.
Karriere Jobwechsel in Zeiten von Corona  Um 18 Uhr werden Cocktails per Skype getrunken
Die Coronavirus-Pandemie stellt viele Firmen beim Start von neuen Mitarbeitern vor Herausforderungen. Die wohl größte Hürde: persönliche Beziehungen aufbauen, ohne den anderen jemals getroffen zu haben.
Karriere Rücksicht und klare Ansagen  So behalten Sie im Homeoffice die Nerven
Unzählige Beschäftigte in Deutschland werden im Zuge der Corona-Krise ins Homeoffice geschickt. Das verändert die Zusammenarbeit mit Kollegen und Vorgesetzten von Grund auf. Wie man auch zuhause erfolgreich ist – und wie gute Chefs sich verhalten.
Karriere Homeoffice  Nervfaktor Videokonferenz? Die wichtigste Regel erfordert nur einen Klick
Einige machen die ersten Gehversuche, andere sind schon im Onlinekonferenz-Marathon: Videocalls können das Arbeiten erleichtern, tun das aber nur, wenn sich alle an die Regeln halten. Das wichtigste Gebot gilt insbesondere für die, die zuhören.
Vorstellungsgespräch  „Kinder? Nein, kommen nicht infrage“ – diese Lüge lohnt sich
Ein Experiment zeigt, dass kinderlose Frauen ohne weiteres zu Vorstellungsgesprächen eingeladen werden. Mütter hingegen nicht. Die Lösung für dieses Dilemma: Die Betroffenen sollten ihren „Zustand“ einfach verschweigen – und dürfen beim Gespräch sogar lügen.
Vom Boxer zum Unternehmer  Doch noch ein Sieger – die erstaunliche Karriere des Axel Schulz
Der ehemalige Boxer Axel Schulz ist heute ein erfolgreicher Unternehmer. Mehr als 50 seiner Produkte stehen in Supermärkten. Alles begann mit einer Grillsauce, die er selbst kreierte. Sein neuer Verkaufsschlager kommt ganz anders daher.
Video Management-Legende  Ex-General-Electric-Chef Jack Welch ist tot
Jack Welch führte den US-Konzern General Electric 20 Jahre lang von Erfolg zu Erfolg. Wegen seiner rigiden Personalpolitik verglichen ihn einige Mitarbeiter mit einer Neutronen-Bombe. Welch ist jetzt im Alter von 84 Jahren gestorben.
Karriere Karriere  Mittelmäßige Schüler sind später die besseren Chefs
Lange Zeit galten überragende Schulnoten als wichtigste Voraussetzung für Erfolg im Beruf. Gilt nicht mehr, sagen Karriere-Experten. Und prominente Beispiele geben ihnen Recht.
Karriere Plötzlich Führungskraft  Hier berichtet eine Frau, wie es ist, das erste Mal Chef zu sein
Der Schritt vom Mitarbeiter zur Führungskraft ist anspruchsvoll. Viele neue Chefs werden ins kalte Wasser geworfen und sind schlecht vorbereitet. Eine junge Managerin zeigt, wie es richtig geht.
Karriere New Work  Wie der Mittelstand von neuen Arbeitsmodellen profitieren kann
Bunte Möbel und offene Lounges – das verbindet man mit New Work. Doch es geht um viel mehr. Gerade kleinere Unternehmen können ihre Arbeitsprozesse durch Digitalisierung so attraktiv gestalten, dass sie im Kampf um die besten Köpfe triumphieren.
Karriere Werkstudentenstellen  So treiben Studenten ihre Karriere schon in der Uni-Zeit voran
Ein Nebenjob, der nicht nur die Kasse aufbessert, sondern auch ein Sprungbrett für die Karriere sein kann: Mit einer Werkstudentenstelle ist das möglich. Vom Gehalt bis zur Stundenzahl: Was Hochschüler beachten sollten.
Führungskräfte  Das sollten Sie tun, wenn sich der Headhunter meldet
Im Kampf um die besten Führungskräfte setzen Unternehmen vermehrt auf spezielle Personalberater. Doch was tun, wenn sich der Headhunter meldet? Drei Experten erklären, wie man am besten reagiert – und wann man die Gehaltsfrage stellen sollte.
Karriere Bewerberauswahl  Mit dieser Aufgabe testen Unternehmen, wie Sie unter Druck arbeiten
In Assessment-Centern müssen Bewerber häufig in der Postkorbübung bestehen. Dabei sollen sie einen Stapel Dokumente in kurzer Zeit abarbeiten. Jobkandidaten sollten sich eine Strategie zurechtlegen – und dafür ein paar effektive Methoden kennen.
Jobs für die Zukunft  Das sind die Berufe mit den besten Perspektiven
Berufe mit Jobgarantie? Die gibt es – und zwar in diversen Bereichen. Eine Auswertung zeigt jetzt die aussichtsreichsten Trendberufe – und verrät auch, was sich hinter teils exotischen Bezeichnungen verbirgt.
Karriere Kündigung  In diesen Fällen haben Sie Aussicht auf eine Abfindung
Bei einer Kündigung hoffen viele Arbeitnehmer auf eine Abfindungszahlung. Doch einen Anspruch darauf gibt es nur in bestimmten Fällen. Um das Maximum rauszuholen, sollten Beschäftigte ihre Rechte kennen.
Karriere Neue Stelle, neue Stadt  Wann sich ein Umzug für den Job auszahlt
Raus aus der Komfortzone: Ein Umzug für eine neue Stelle ist ein großer Schritt. Leichtfertig sollten Arbeitnehmer damit nicht umgehen. Wann ein Neuanfang einen Karrieresprung bedeuten kann – und wann Experten davon abraten.
Karriere Gehaltsaussichten  Bis zu 89.300 Euro – diese Gehälter versprechen Marketing und Vertrieb
Die Gehaltsaussichten sind höchst unterschiedlich, aber ein Job im Marketing oder Vertrieb eines Unternehmens bietet jede Menge Raum für die Entfaltung der eigenen Kreativität. Mit diesem Lohn können Sie rechnen.
Karriere Weg in die Selbstständigkeit  In diesen vier Schritten gelingt der Start als Freelancer
Selbstständig sein ist weit mehr als Aufträge in der Jogginghose auf dem Sofa erledigen. Wer schlecht organisiert ist, dem drohen finanzielle Nöte. Mit einem klaren Plan können Sie sich allerdings die große Freiheit erarbeiten.
Karriere Lesebestätigung und Co.  Diese Fehler sollten Sie bei einer E-Mail-Bewerbung vermeiden
Bewerbungen per E-Mail scheinen für Jobsuchende besonders unkompliziert zu sein. Doch auch hier gibt es einige Tücken, erklären Experten. Den ersten Fauxpas begehen viele Kandidaten schon mit ihrer E-Mail-Adresse.
Karriere Anschreiben  Mit diesen Tricks gelingt der perfekte erste Satz einer Bewerbung
Personaler lesen unzählige Bewerbungen. Dem ersten Satz des Anschreibens kommt deswegen eine Schlüsselrolle zu. Mit einer guten Einleitung können Jobsuchende ihre Chancen deutlich erhöhen.
Programmieren  So schafft es Ihr Kind in den verheißungsvollsten Beruf
Der IT-Branche in Deutschland fehlen 100.000 Fachkräfte. Kaum ein Berufsfeld bietet bessere Perspektiven. Doch bei Kindern ist das Informatik-Interesse gering. Dabei gibt es Angebote, die den Nachwuchs ans Programmieren heranführen.
Karriere Ziele und Motivation  Auf diese neuen Fragen sollten Sie im Bewerbungsgespräch gefasst sein
Personalverantwortliche interpretieren Vorstellungsgespräche immer weniger als Verhör. Stattdessen wollen sie mit den Bewerbern ins Gespräch kommen. Doch noch immer gibt es Fragen, die fast immer gestellt werden. So antworten Sie geschickt.
Karriere Richtig bewerben  Mit der „X erreicht durch Y“-Formel wird Ihr Lebenslauf ein Erfolg
Der Lebenslauf ist das Kernstück einer Bewerbung. Überzeugt er nicht, werden Kandidaten oft direkt aussortiert. Umso wichtiger ist es, dass Bewerber ihn bis ins Detail perfektionieren. Experten erklären, was Sie beachten sollten.
Karriere Durchsetzen im Job  „Je frecher ein Mensch ist, desto mehr hat jemand zu verstecken“
Nur die Dreisten und Lauten kommen ans Ziel? Das ist ein Märchen. Wer seine Durchsetzungskraft trainieren will, muss nicht zu unfairen Mitteln greifen. Auf unverschämte Menschen kann man sich gut vorbereiten.
Karriere Studium  Das Geheimnis hinter dem erfolgreichen Praktikum
In freiwilligen Praktika können Studenten bezahlt ihren Berufswunsch überprüfen und wichtige Kompetenzen erlernen. Doch eine Chance unterschätzen viele dabei. So nutzen Hochschüler die Zeit richtig.
Karriere Geld statt Golf  Begehrte Rentner – So gelingt Ihre zweite Karriere
Der Ruhestand kann eine Befreiung sein: endlich nichts mehr müssen. Wer aber noch kann und will, der sollte sein Potenzial nutzen. Wie Sie Ihre Arbeitskraft in der Rente geschickt einsetzen können.
Arbeitsverhältnis beenden  So kündigen Sie richtig
Bei Arbeitnehmern, die zur Kündigung bereit sind, hat sich oft viel Frust angestaut. Trotzdem sollten sie ihre Emotionen zügeln und einige Regeln einhalten. Wie Sie die Kündigung richtig einleiten und den Abschied elegant zu Ende bringen.
Karriere Dresscode bei der Arbeit  Welche Signale Sie mit Ihrer Kleidung im Job senden
Kleidungsvorschriften gibt es in Unternehmen nur noch selten. Arbeitnehmer dürfen heute kreativ sein. Zu viel Förmlichkeit kann dabei aber genauso schief gehen wie betonte Lässigkeit. Das ist der Schlüssel zum richtigen Outift.
Karriere Personalgespräch  Das sind die kuriosesten Bewerbungsfragen – und so sollten Sie antworten
Um authentischere Eindrücke vom Bewerber zu bekommen, werden die Fragen der Stellenanbieter immer ausgefeilter – und haben oft nichts mehr mit der ausgeschriebenen Position zu tun. Wie Sie sich am besten vorbereiten.
Karriere Zwölf Anzeichen  Wann Sie Ihren Job sofort kündigen sollten
Der Arbeitsplatz hat einen großen Stellenwert im Leben und prägt die eigene Identität. Wenn Frust zum Dauerzustand wird, hilft nur noch ein Jobwechsel. Diese Anzeichen sprechen für eine Kündigung.
Karriere Neuer Job oder Umschulung?  Unglücklich im Job – Soll ich den Beruf wechseln?
Manchmal denkt man einfach nur: „Ich muss hier raus“. Ein Berufswechsel scheint dann die einzige Alternative. Doch in Deutschland ist er recht selten. So finden Sie heraus, ob ein kompletter Neuanfang wirklich sinnvoll ist.
Karriere Arbeitszeitmodelle  Vier Tage arbeiten bei gleichem Gehalt – und die Firma profitiert auch
Gewerkschaften kämpften einst hart für die 40-Stunden-Woche. Heute fordern Wissenschaft und Politik die Reduzierung der Arbeitszeit auf vier Tage. Bei gleichem Gehalt. Das kann sogar funktionieren – wenn die Arbeit klug organisiert wird.
Karriere Netzwerken im Job  Schulfreund bis Headhunter – So nutzen Sie Karriereportale richtig
Das Netz ist nur für Unverbindlichkeiten da? Von wegen. Konzernchefs, Arbeitskollegen und ehemalige Schulfreunde treffen in Karriere-Netzwerken aufeinander. Das bietet eine große Chance – die man zu nutzen wissen sollte.
Karriere Beruflicher Neustart  Altenpfleger bis Lehrer – Das sollten Quereinsteiger bedenken
In einigen Berufen werden händeringend Fachkräfte gesucht. Und: Wo Nachwuchs knapp ist, gibt es auch verlockende Förderungen. Doch auf der anderen Seite steht eine oft hohe Arbeitsbelastung. Was Quereinsteiger bei ihrer Entscheidung berücksichtigen sollten.
Karriere Initiativbewerbung  So bekommen Sie die Stelle, die gar nicht ausgeschrieben ist
Manchmal lohnt sich eine Bewerbung, auch wenn gar keine Stelle ausgeschrieben ist. Doch mit ungeschickten Formulierungen und fehlendem Wissen manövriert man sich schnell ins Aus. Das beginnt schon beim Betreff. Darauf sollten Sie achten.
Karriere Jobwechsel  In diesen vier Schritten gelingt Ihnen der berufliche Neustart
Viele Arbeitnehmer scheuen nach einigen Jahren im Beruf davor zurück, sich noch einmal ganz neu zu orientieren. Dabei gibt es in einigen Jobs gute Chancen, sogar finanziell gefördert zu werden. Mit guter Planung lassen sich die Risiken minimieren.
Karriere Familien im Stress  Das Märchen vom Kind-Karriere-Burnout
Job, Kinder, Haushalt und zu wenig Zeit für die Partnerschaft. Berufstätige Eltern zerreißen sich zwischen verschiedenen Rollen. Muss diese Konstellation nicht auf Dauer viele Menschen krank machen? Nein, sie hat sogar besondere Vorteile.
Fachkräfte  In diesen Ausbildungsberufen können Sie ihr Gehalt schnell steigern
Die Nachfrage nach ausgebildeten Fachkräften steigt seit Jahren - nicht nur im Handwerk. Wer eine Lehre macht, verdient zwar meist weniger als ein Hochschulabsolvent. Doch in einigen Berufen sind ordentliche Gehaltssteigerungen drin.
Karriere Branche in der Krise  Warum der Banker-Beruf so dramatisch an Prestige verliert
Mit einer Banklehre kann man nichts falsch machen, hieß es früher. Doch inzwischen ist die Jugend skeptisch; es gibt Nachwuchsprobleme. Das liegt an der Finanzkrise, der Digitalisierung – und an einer weiteren Entwicklung, die sich zunehmend zuspitzt.
Führung  Warum es so viele unfähige Männer ganz nach oben schaffen
Zu oft werden die Falschen Chefs, kritisiert ein renommierter Organisationspsychologe. Denn wir könnten nicht zwischen Selbstvertrauen und Kompetenz unterscheiden. Frauen hält er für die besseren Führungskräfte. Doch einfach mehr Frauen zu befördern, ist nicht die Lösung.
LinkedIn  So demütigt sich die Elite vor dem Headhunter
LinkedIn will das größte Karrierenetzwerk der Welt sein. Tatsächlich ist es vor allem eine Resterampe für traurige Selbstdarsteller. Nirgendwo werden Schaumschlägerei und Selbstbetrug so offensichtlich. Eine Typologie der Nutzer.
Karriere Jobsuche  Für eine gute Online-Bewerbung brauchen Sie kein Anschreiben
Die Bewerbung per Papier ist tot: Fast alle Unternehmen wollen digitale Unterlagen, viele haben dafür eigene Portale. Von den richtigen Dateiformaten bis zu wichtigen Anlagen: Auf was Jobkandidaten achten können.
Karriere Fehlverhalten im Job  Zwei Minuten zu spät? Dann darf Ihr Chef Sie abmahnen
Kurz nebenbei Fußball gucken, fünf Minuten zu spät kommen, Kunden anpöbeln: Wann führt Fehlverhalten im Job eigentlich zu einer Abmahnung? Längst nicht alle Gründe, aus denen Vorgesetzte sanktionieren, sind legitim.
Geheimnisse der Personal-Profis  So disqualifizieren Sie sich bei Headhuntern
Headhunter sind die Strippenzieher der deutschen Wirtschaft. Sie beraten große Konzerne, wenn Top-Jobs vergeben werden. Drei der Personal-Profis verraten, wie man sich ins Spiel bringt – und was einen Kandidaten garantiert aus dem Rennen wirft.
Karriere Unterwegs im Job  Wenn die Dienstreise zur Überstundenfalle wird
Wer beruflich verreist, steht oft besonders unter Strom. Der Entspannungsgrad steht und fällt mit einer guten Planung. Experten erklären, wie Sie geschickt vorgehen – und was auf einer Dienstreise wirklich als Arbeitszeit gilt.
Wirtschaft Manager-Karrieren  Viele Dax-Vorstände sind Ingenieure oder Naturwissenschaftler
Maschinen- und Automobilbau oder Chemie prägen das deutsche Top-30-Börsenbarometer. Im Vergleich zu anderen Industriestaaten sind hier deshalb viele Top-Manager tätig, die eher praktische Ausbildungswege eingeschlagen haben.
Jobeinsteiger  Ständig befristete Arbeitsverträge? Vielleicht ist eine Abfindung drin
Unternehmen versuchen immer wieder, Mitarbeiter mit neuen befristeten Jahresverträgen abzuspeisen. Für die Beschäftigten ist oft schwer zu durchschauen, ob ihre Befristung gerechtfertigt ist. Deshalb kann es sich lohnen, sich zu wehren – mit diesen Tipps.
Karriere Mangel an Informatikern  In Deutschland fehlen mehr als 100.000 IT-Spezialisten
In deutschen Unternehmen fehlen so viele IT-Spezialisten wie noch nie, zeigt eine Umfrage des Bitkom. Die Lücke hat sich innerhalb von zwei Jahren auf 124.000 offene Stellen verdoppelt. Eine entscheidende Rolle spielen die Gehälter.
Karriere Bewerbung  Jobsuche auf der Karrieremesse – So profitieren Sie wirklich
Gut 200 Jobmessen pro Jahr lassen sich in Deutschland finden. Lohnt sich der analoge Besuch für Bewerber in Zeiten des Internets noch? Ja, sagen Experten – wenn sie richtig vorbereitet sind. Was Sie beachten müssen.
Arbeitsklima  Lästern über Kollegen – Wann Ihnen ernste Konsequenzen drohen
Lästern über Kollegen oder den Chef gilt als Tabu – und ist dennoch weit verbreitet. Das Reden über andere kann sogar das Zusammengehörigkeitsgefühl steigern. Doch nimmt es Überhand, leidet das ganze Team. Und in manchen Fällen droht sogar die Kündigung.
Karriereförderung  Mit dieser Strategie schaffen Sie den Aufstieg im Job
Arbeitnehmer klagen über mangelnde Förderung und fehlende Karrierechancen. Es ist leicht, die Schuld bei anderen zu suchen. Dabei muss die Initiative von einem selbst kommen. Experten erklären, wie Sie am besten vorgehen.
Einkommensvergleich  Hier sehen Sie, ob Sie in einer Einkommenshochburg leben
Die Einkommen in Deutschland haben sich zuletzt sehr unterschiedlich entwickelt. Während der Wohlstand mancherorts um mehr als 50 Prozent wuchs, büßen andere Regionen sogar ein. Eine interaktive Karte verrät, wo sich Ihre Heimat einordnet.
Gehaltsvergleich  Wo Sie mit welchem Job am besten verdienen
Was ist das angemessene Einstiegsgehalt für Akademiker? Die Online-Jobbörse Stepstone hat in einer Analyse nach der Antwort gesucht. Die Unterschiede nach Branche, Region und Ausbildung weichen stark voneinander ab. Diesen Lohn können Sie verlangen.
Karriere Nebenjobs  Arbeit als Clickworker – Bringen Jobs im Netz wirklich viel Geld?
Im Internet kleine Aufgaben übernehmen – und dafür Geld bekommen: Nebenbei als Clickworker zu arbeiten, klingt oft erst mal einfach. Doch lukrativ ist das nicht immer. Experten erklären, worauf Freelancer achten müssen.
Karriere Arbeitszeit  Unzufriedenheit und Konflikte – So lösen Sie die zwei Teilzeit-Probleme
Teilzeit arbeiten könnte so schön sein. Wäre da nicht: das schlechte Gewissen, das Gefühl, benachteiligt zu werden und der heimliche Groll der Kollegen. Doch es gibt Abhilfe. Was Arbeitnehmer selbst tun können - und für was der Chef sorgen muss.
Webwelt & Technik Digitale Planungstools  Wenn die Dienstplan-App langsame Mitarbeiter aussortiert
Dienstplan-Apps sind praktisch und beheben so manches Kommunikationsproblem. Doch die digitalen Helfer haben auch Fallstricke. In manchen Branchen kann die Planung dadurch zur „Waffe“ werden.
Karriere Kreative Anschreiben  Mit diesen Bewerbungs-Tricks verblüffen Sie jeden Personalchef
Bewerber haben nur wenige Augenblicke, um Personaler von sich zu überzeugen. Mit einer kreativen Bewerbung können Jobkandidaten ihre Chancen erheblich steigern. Vom Anschreiben bis zum Lebenslauf - diese Tipps helfen dabei.
IT-Bootcamps  So schaffen Sie es in zwölf Wochen in den Zukunftsjob schlechthin
IT-Spezialisten werden dringend gesucht. Bootcamps nach amerikanischem Vorbild versprechen eine Ausbildung im Schnelldurchlauf – und einen lukrativen Job. Insbesondere Frauen sind hier gefragt. Was Quereinsteiger wissen müssen.
Erfolg durch Schönheit?  Was hinter der hübschen Fassade steckt
US-Ökonomen haben herausgefunden, dass gut aussehende Kinder in Prüfungen besser abschneiden als ihre weniger hübschen Klassenkameraden. Auch eine Studie deutscher Forscher zeigt das – macht aber eine entscheidende Einschränkung.
Tier & Arbeitswelt  Hunde im Büro – inakzeptable Zumutung?
In immer mehr Unternehmen dürfen Mitarbeiter ihren Hund mit ins Büro bringen. Während Befürworter argumentieren, dass Stresslevel werde durch die Tiere gesenkt, empfinden andere Kollegen genau das Gegenteil. Doch wer muss zurückstecken?
Karriere Kündigungsfrist umgehen  So kommen Sie schneller aus Ihrem alten Arbeitsvertrag
Wer den Job wechseln will, hat häufig ein Problem: Er muss die Kündigungsfrist beim alten Arbeitgeber einhalten. Doch es ist möglich, diese zu umgehen. Experten erklären, welche Optionen Sie haben – und was mit Ihrem Resturlaub passiert.
Karriere Homeoffice  „Diese Manager kontrollieren Arbeitszeit statt Ergebnisse“
Homeoffice ist noch lange nicht Routine in deutschen Unternehmen. An den Mitarbeitern liegt das selten. Denn viele Manager beherrschen die Grundlagen der Führung nicht. Diese Tipps helfen beim Umdenken.
Karriere Gehaltsunterschiede  Hier verdienen Frauen 124.000 Euro mehr als Männer
In den Top-Etagen der deutschen Wirtschaft zeigt sich, wie erfolgreich Frauen ihr Gehalt verhandeln können. Hier ist der sogenannte Gender-Pay-Gap geschlossen. Mehr noch: Diskriminiert fühlen dürfen sich in Dax-Vorständen höchstens Männer.
Brainteaser  So meistern Sie die Königsdisziplin im Bewerbungsgespräch
Wie schwer ist Manhattan? Wie groß ist der Winkel zwischen den Zeigern, wenn die Uhr viertel nach drei anzeigt? Brainteaser, oder auch Knobelaufgaben, sollen Bewerber aus der Reserve locken. Viele Aufgaben wirken unlösbar. Doch wer einige Regeln kennt, kommt ans Ziel.
Karriere Turbo-Einstieg  Diese Tücken hat die Fünf-Minuten-Bewerbung
Immer mehr Unternehmen setzen auf abgespeckte Bewerbungen, die mit nur einigen Klicks gemacht sein sollen oder weniger Aufwand erfordern. Doch das sollten Jobkandidaten nicht auf die leichte Schulter nehmen. Worauf Sie achten müssen.
Karriere Karriere im Alter  Ü50 – darum sinkt die Chance auf eine Beförderung so drastisch
Obwohl den meisten Arbeitgeber wegen des Fachkräftemangels auf die älteren Mitarbeiter angewiesen sind, sinken die Karrierechancen mit steigendem Alter deutlich. Das liegt auch am Blick der jüngeren auf die älteren Kollegen.
Karriere Diskriminierung im Job  Kritik von Chefinnen macht unzufriedener
Eine Untersuchung zeigt, dass es Beschäftigten schwerer fällt, mit Kritik von weiblichen Vorgesetzten umzugehen als mit der von Männern. Volkswirt Martin Abel erklärt, warum sogar Frauen darauf negativ reagieren.
Karriere Häufige Wechsel  Mit der Zehn-Millionen-Euro-Frage erkennen Sie den richtigen Job
Ständig von einem Arbeitgeber zum nächsten? Davon raten Experten ab. Die häufigen Wechsel muss man erklären. Aber: Was ist überhaupt häufig? Und wie sorgt man für mehr Beständigkeit im Arbeitsleben?
Karriere Mehrarbeit ist Alltag  Wann Sie Überstunden verweigern dürfen
Ist die Arbeit nach acht Stunden nicht getan, hängen viele Beschäftigte etwas dran. Mittlerweile ist es üblicher, die Mehrarbeit wieder auszugleichen, als sie auszahlen zu lassen. Doch es gibt Fallstricke. Das fängt bei der Absprache mit dem Chef an.
Karriere Bewerbungen  Die fünf größten Personaler-Lügen im Vorstellungsgespräch
Nicht nur Bewerber schwindeln im Vorstellungsgespräch, auch die potenziellen Arbeitgeber lügen manchmal. Sie wollen neue Mitarbeiter zu günstigen Konditionen einstellen. Und besonders häufig wird natürlich getrickst, wenn es ums Geld geht.
Gesellschaft Job-Nachteil  Warum können Frauen nicht so gut Netzwerke für die Karriere bilden?
Eine aktuelle Studie hat untersucht, warum Frauen immer noch schlechter als Männer darin sind, persönliche Beziehungen für den beruflichen Aufstieg zu nutzen. Sind sie zu sozial und zu bescheiden?
„Hochstapler-Phänomen“  „Jeder kleine Fehler hätte meine Inkompetenz offenbart“
Einige Menschen glauben, dass ihre beruflichen Erfolge Zufall oder Glück sind. Lob nehmen sie nicht an, reden sich selbst klein. Woher kommt die falsche Bescheidenheit der Betroffenen und was kann helfen?
Karriere Büroalltag  Mit diesen acht Regeln wehren Sie sich gegen nervige Kollegen
Dreistigkeit und faktenferne Behauptungen schlagen in Meetings und Verhandlungen regelmäßig die besten Sachargumente. Doch es gibt Techniken, mit denen Ignoranten und Lügnern im Job beizukommen ist.
Karriere Nischenfächer im Studium  Wie sich Spezialisten bei der Stellensuche geschickt anstellen
Wer Medizin studiert, wird in der Regel Arzt. Immer speziellere Studienfächer machen die Stellensuche aber zunehmend zur Herausforderung. Dabei haben gerade Spezialisten die Chance, sich als Experten und Generalisten zugleich zu vermarkten.
Karriere Recruiting  Das müssen Personaler tun, um Wunschkandidaten zu bekommen
„Vielen Dank, Sie hören von uns.“ Im Kampf um die besten Talente reichen solche Floskeln nicht mehr aus. Personalabteilungen müssen Bewerbern deutlich mehr bieten. Auf diese fünf Punkte kommt es an.
Karriere Alle Tipps auf einen Blick  Urlaubsplanung 2020 – Diese Regeln sollten Arbeitnehmer kennen
Vom Urlaubsanspruch bis zur Urlaubssperre: Arbeitnehmer sollten ein paar Regelungen kennen, damit es nicht zu frustrierenden Überraschungen kommt. Wer zudem klug plant, kann 2020 sogar besonders viele Tage am Stück frei machen.
Weibliche Führungskräfte  Wem der Sprung in die 100.000-Euro-Gehaltsliga gelingt
In der obersten Gehaltsklasse sind Frauen nach wie vor unterrepräsentiert. Schaffen sie es aber doch nach ganz oben, verdienen sie fast genauso viel wie Männer. Eine Position sticht dabei besonders hervor.
Karriere Lohnerhöhung  So viel Gehalt dürfen Sie im nächsten Jahr fordern
Wer eine Gehaltserhöhung anstrebt, sollte einkalkulieren, wie viel Budget das Unternehmen dafür hat. Eine neue Analyse zeigt nun, wie groß die Lohntöpfe je nach Branche sind – und welche Faktoren Sie zusätzlich einbeziehen müssen.
Wiedereinstieg  Mit diesem Drei-Phasen-Plan gelingt der Neustart nach der Elternzeit
Der erfolgreiche Wiedereinstieg nach der Elternzeit lässt sich schon lange im Vorhinein strategisch planen. Dabei zählen Details wie die E-Mail-Signatur, aber auch grundsätzliche Dinge wie die richtige Kommunikation mit dem Chef während der Auszeit.
Karriere Zeitmanagement  Diese sechs Fehler halten uns von der Arbeit ab
Im Job ist ein gutes Zeitmanagement wichtig. Ansonsten bleiben am Ende des Tages noch Aufgaben übrig. Schuld daran sind oft ein paar handfeste Zeitfresser, die Pläne regelmäßig über den Haufen werfen.
Karriere Gehaltsvergleich  Hier verdienen Sie mit einem BWL-Studium am meisten
Ob BWL oder VWL – mit diesen Studiengängen kann man wenig falsch machen, heißt es. Tatsächlich sind die Gehälter beim Berufseinstieg aber eher durchschnittlich. Doch wer den richtigen Beruf und die richtige Branche wählt, kann schnell vorankommen.
Karriere Alle Tipps auf einen Blick  Worauf sich Bewerber in einem Assessment-Center einstellen müssen
Ob Rollenspiel, Wissenstest oder Gruppengespräch: In einem Assessment-Center müssen sich die Jobkandidaten vielen Aufgaben stellen. Wie solche Tests ablaufen, welche neuen Trends es gibt – und was Unternehmen von Ihnen erwarten.
Karriere Familie und Beruf  Bei Vereinbarkeit von Beruf und Familie haben Firmen Nachholbedarf
Viele Unternehmen überschätzen ihre Maßnahmen deutlich, wenn es um die Vereinbarkeit von Familie und Beruf geht. Ein neuer „Fortschrittsindex“ soll Firmen zeigen, wie groß ihr Nachholbedarf ist. Das Problem: Die Ergebnisse bleiben anonym.
Anspruchsvolle Arbeitnehmer  „Die Generation Z wird keine Überstunden machen, nicht mal in der Probezeit“
Hohe Gehälter, Spaß bei der Arbeit und keine Überstunden: Mit ihren Ansprüchen stellen junge Arbeitnehmer die Wirtschaft vor große Herausforderungen. Ein Personalberater erklärt, wie Sie dem Denken der Generation Z am besten begegnen.
Karriere Gehalt statt „grün“  Wenn’s ums Geld geht, ist das Klima nicht mehr so wichtig
Viele Arbeitnehmer könnten sich vorstellen, zu kündigen, wenn ihr Arbeitgeber besonders klimaschädlich handelt, zeigt eine Umfrage. Geht es darum, für die gute Sache finanziell kürzer zu treten, sind die Beschäftigten aber zurückhaltender.
Eigenwillige Bewerbungen  „Vor solchen Leuten fürchtet man sich in Organisationen geradezu“
Jüngere Arbeitnehmer auf Jobsuche gestalten ihre Bewerbungen zunehmend kreativer. Das verschafft ihnen mehr Aufmerksamkeit bei Unternehmen – kann aber schnell nach hinten losgehen. Einige Stilmittel machen die Entscheider besonders misstrauisch.
Karriere Alle Tipps auf einen Blick  Worauf Sie bei Ihrem Arbeitszeugnis achten sollten
Arbeitszeugnisse klingen alle gut – weil sie wohlwollend sein müssen. Bevor die Bewertung in die Hände eines neuen Personalers kommt, sollten Arbeitnehmer deshalb auf einige Formalia achten – und gründlich zwischen den Zeilen lesen.
Tipps von Recruitern  Drei Personal-Profis verraten, womit Bewerber sich disqualifizieren
Gehören Hobbys in den Lebenslauf? Wie ehrlich sollte man im Gespräch sein? Die Anforderungen an Bewerber haben sich stark verändert. Drei Recruiter großer Konzerne verraten, wie Sie Pluspunkte sammeln – und womit Sie sich sofort disqualifizieren.
Meinung Flexibles Arbeiten  Homeoffice braucht Disziplin
Die Arbeit von Zuhause gilt als Gegenentwurf zum klassischen Büroalltag – doch nicht jeder ist dafür geeignet. Wer nicht über ein gewisses Maß an Selbstdisziplin verfügt und eine klare Trennung zwischen Job und Privatleben braucht, sollte es sein lassen.
Karriere Bewerberauswahl  Diese neuen Aufgaben erwarten Sie im Assessment-Center
Assessment-Center sind ein wichtiges Werkzeug für Unternehmen, um Bewerber zu prüfen. Die Anforderungen an die potenziellen Mitarbeiter haben sich allerdings stark verändert. Worauf Kandidaten sich vorbereiten sollten.
Karriere Auswahlprozess  So lange brauchen Lidl, Audi & Co, bis sie sich bei Bewerbern zurückmelden
Wann meldet sich das Unternehmen zurück? Für viele Bewerber ist diese Wartezeit anstrengend. Ein Ranking zeigt nun, wie viele Tage Unternehmen für den Auswahlprozess brauchen. Wann für Jobkandidaten der richtige Zeitpunkt ist, um nachzufragen.
Karriere Assessment-Center  Worauf Sie sich bei einem Intelligenztest gefasst machen müssen
Viele Unternehmen setzen verstärkt auf schriftliche Tests, um Bewerber zu prüfen. Der große Vorteil für die Kandidaten: Sie lassen sich völlig objektiv bewerten. Verschiedene Strategien führen ans Ziel – von einem aber raten Experten ab.
Karriere Hochbegabte  Wie der IQ den beruflichen Erfolg beeinflusst
Intelligenz allein beflügelt nicht die Karriere. Manche Hochbegabte haben es im Beruf sogar besonders schwer. Mehrere Studien haben untersucht, was dahinter steckt. Eine zentrale Rolle spielt, dass Menschen mit hohem IQ andere Prioritäten setzen.
Karriere Mehrarbeit  Warum das Überstunden-Urteil zum Papiertiger wird
Der EuGH-Entscheid zur Arbeitszeiterfassung sorgt seit Mai für Aufsehen. Eine Studie zeigt nun: Allzu viel wird sich an der Handhabung wohl nicht ändern. Von einer gängigen Formulierung sollten sich Arbeitnehmer indes nicht schrecken lassen.
Umgangsformen  Diese Fallen lauern beim Duzen im Job
Per Du mit den Kollegen oder sogar mit dem Chef? In kleinen Unternehmen ist das verbreitet. Auch viele große Firmen wünschen sich den Kulturwandel. Sie erhoffen sich mehr Identifikation der Mitarbeiter. Dabei ist das Du nicht immer das richtige Rezept.
Karriere Eingewöhnung in Deutschland  Wenn die Griechin einlädt und kein einziger deutscher Kollege kommt
Deutsche Unternehmen sind zunehmend auf qualifizierte Fachkräfte aus dem Ausland angewiesen. Doch der internationale Vergleich offenbart, dass Neuankömmlingen die Eingewöhnung hierzulande besonders schwer gemacht wird.
Karriere Ranking  Diese deutschen Start-ups sind bei Arbeitnehmern am beliebtesten
Die Liste der bei Beschäftigten gefragtesten jungen Unternehmen in Deutschland führen Fintechs und Mobilitätsanbieter an. Eine Stadt schlägt dabei alle anderen Standorte um Längen. Doch die Gehälter sind bei Start-ups nicht überdurchschnittlich.
Karriere Sechs Gründe  Darum treffen wir oft schlechte Entscheidungen
Schlechte Entscheidungen lassen sich im Leben nicht immer vermeiden. Doch wer die Gründe dafür kennt, kann bessere Beschlüsse fassen. Denn für gute Entscheidungen braucht es kein Talent.
Gesellschaft Karriere  Wie reagiere ich in unangenehmen Job-Situationen souverän?
Von Gefühlsausbrüchen im Büro bis zur Redeangst in Meetings: Das Berufsleben ist eine emotionale Herausforderung. Ein Business-Coach erklärt, wie man in schwierigen Situationen kompetent reagiert.
Karriere Freie Tage  Darf ich mir meinen Urlaub auszahlen lassen?
Jeder Arbeitnehmer hat Anspruch auf Urlaub, um sich vom Arbeitsalltag zu erholen. Zuweilen lassen Angestellte sich ihre Freizeit jedoch entgehen, um sich die Tage auszahlen zu lassen oder anzusparen. Dabei droht eine böse Überraschung.
Gehaltsbiografie  So viel verdienen die Deutschen in ihrem Leben
Die meisten Arbeitnehmer hierzulande verdienen im Laufe ihrer Karriere ein Millioneneinkommen, wie eine Studie zeigt. Wie hoch es genau ist, hängt von mehreren Faktoren ab. Eine wichtige Entscheidung kann schon eine Million Euro ausmachen.
Karriere Fachkräftemangel  Generation Z hat keine Lust auf technische Berufe
Maschinenbau und Elektroindustrie machen viel Werbung für ihre Berufe. Bei der jungen Generation kommt das – laut einer Studie – aber kaum an. Dabei gibt es einen Weg, wie ein Umdenken gelingen kann.
Finanzielle Einbußen  Bei Jobverlust mit Anfang 50 droht die 81.000-Euro-Lücke
Der Verlust des Arbeitsplatzes kann die Gesundheit belasten und hohe finanzielle Verluste bringen. Besonders dramatisch sind die Auswirkungen allerdings für Betroffene zwischen 50 und 56. Forscher haben dafür vor allem eine Erklärung.
Zukunftsfähige Republik  Mannschaftsspieler und Abenteurer – Wir brauchen beide
Eine zukunftsfähige Republik kann nur entstehen, wenn wir die Verachtung für Wirtschaft und Unternehmertum einhegen. In der ökologischen Transformation der Volkswirtschaft ist das essentiell. Das Klischee von den Unternehmer-Machos darf sich nicht halten.
Video Trendence-Schülerbarometer  Schüler wollen einen Sinn in ihrem Beruf sehen
Wie das Trendence-Schülerbarometer zeigt, wollen Schüler einen Sinn in ihrem Beruf sehen. Zunehmend unwichtig ist ihnen Luxus und Konsum.
Lukrative Promotion  In diesen Berufen ist ein Doktortitel bis zu 40.000 Euro wert
Die Promotion hat trotz aller Plagiatsskandale in Deutschland noch einen hohen Stellenwert – und öffnet Türen auf dem Arbeitsmarkt. Wie stark sich der Doktortitel auszahlt, hängt aber stark vom Studienfach ab.
Karriere Mehr Auszubildende  Jetzt kommen die Azubis mit der Generation-Z-Lethargie
Deutschlands Betriebe finden wieder mehr Auszubildende. Die Lücken füllt jedoch die Generation Z, die bisher auf dem Arbeitsmarkt für Skepsis sorgt. Auch Ausbildungsbetriebe klagen über Schwierigkeiten mit den Jugendlichen.
Gehaltsanalyse  Das ist die Formel für das 100.000-Euro-Einkommen
Eine WELT-Gehälter-Analyse zeigt, dass die Wahl der richtigen Branche ganz entscheidend für ein hohes Gehalt ist. Wer dann noch die zentralen Karriere-Regeln kennt, hat gute Aussichten auf ein sechsstelliges Einkommen.
Karriere Konflikte um freie Tage  Wann der Chef einen Urlaubsantrag ablehnen darf
Zum gewünschten Termin haben schon fünf Kollegen frei oder es sind Schulferien und Sie haben keine Kinder? Arbeitgeber haben die rechtliche Verpflichtung, die Bedürfnisse ihrer Mitarbeiter abzuwägen. Ein kategorisches Nein müssen Sie nicht akzeptieren.
Video Generation Z  Die junge Generation und das Arbeiten
Acht Stunden im Büro oder doch Relaxen im Park? Nach der Generation Z haben sich jetzt auch die Millennials gegen einen arbeitsreichen Alltag ausgesprochen. Eine Studie liefert die Gründe dafür.
Karriere Tücken der Selbstbewertung  Zeugnis selbst schreiben? – „Darauf sollte man sich nicht einlassen“
„Schreiben Sie doch mal was vor“, sagt der Chef womöglich, wenn man um ein Arbeitszeugnis bittet. Zunächst mag das nach Chance klingen. Schließlich kann man so entscheiden, was in der Bescheinigung steht. Doch die Selbstbewertung hat Tücken.
Video Work-Life-Balance  Beruflicher Aufstieg? Nein, danke!
Das Interesse an einem beruflichen Aufstieg hat in Deutschland deutlich abgenommen. Vielen Angestellten ist eine gute Work-Life-Balance wichtiger. Sie wollen Zeit für die Familie und sich selbst.
Karriere Telefon-Knigge fürs Büro  „Zu lange klingeln lassen geht gar nicht“
Eine E-Mail ist schnell geschickt. Trotzdem ist im Berufsleben das Telefon nicht zu ersetzen. Ein Anruf ist kompakt, informativ und persönlich. Experten verraten, was im Gespräch guter Stil ist – und welche Fehler man vermeiden sollte.
Karriere Stress am Arbeitsplatz  Warum Chefs weniger schreien – und das auch nicht gut ist
Viele Beschäftigte fühlen sich im Arbeitsalltag zunehmend gestresst. Das hat auch mit der Atmosphäre im Großraumbüro zu tun. Dass Chefs Mitarbeiter anschreien, ist zwar seltener geworden. Doch was stattdessen passiert, ist auch riskant.
Karriere Niederländische Hochschule  Debatte um Gleichberechtigung – Warum diese Uni nur noch Frauen einstellt
An vielen Hochschulen dominieren männliche Wissenschaftler. Eine niederländische Universität geht für mehr Gleichberechtigung nun einen radikalen Weg: Sie stellt eineinhalb Jahre lang nur noch Frauen ein. Die Idee hat nicht nur Fürsprecher.
Mehr Geld vom Chef  So handeln Sie erfolgreich eine Gehaltserhöhung aus
Viele Arbeitnehmer scheuen sich, vom Arbeitgeber mehr Geld zu verlangen. Doch ein solches Gespräch lohnt sich in vielen Branchen und Berufen, wie neue Gehaltsdaten zeigen. Wer seinen Spielraum kennt, kann besser verhandeln.
Karriere Lohnerhöhung  Mitarbeiter bekommen 11,3 Prozent mehr Gehalt – wenn sie fragen
Wer seinen Lohn nicht verhandelt, verschenkt viel Geld. Eine Studie des Job-Portals Stepstone zeigt, wie viel möglich ist, wenn man aktiv auf seinen Arbeitgeber zugeht. In einer Branche sind sogar bis zu 14,5 Prozent mehr Gehalt drin.
Karriere Erreichbarkeit, Kinder, Haushalt  Diese Fehler im Homeoffice sollten Sie unbedingt vermeiden
Die Arbeit im Homeoffice verspricht viele Freiheiten. Doch damit stellen sich auch rechtliche Fragen. Darf mein Arbeitgeber mich kontrollieren? Kann ich mich nebenbei um den Haushalt kümmern? Eine Arbeitsrechtlerin klärt auf.
Schwierige Vorgesetzte  Narzisstischer Chef? So sollten Sie sich verhalten
Schwierige Vorgesetzte können das Klima im Job vollkommen ruinieren. Als Mitarbeiter fühlt man sich oft machtlos. Experte Jörg Felfe erklärt, woran man destruktive Führung erkennt und was man in einer solchen Situation tun kann.
Lob oder versteckte Botschaft  Geheimcodes im Arbeitszeugnis – Was das Problem an „fleißig“ ist
Im Arbeitszeugnis verstecken Chefs hinter netten Worten mitunter echte Gemeinheiten. Eine gewisse Doppeldeutigkeit ist zwar erlaubt – doch es gibt Grenzen. Warum Sie sich „fleißig“, „ordnungsgemäß“ und weitere Seitenhiebe nicht gefallen lassen sollten.
Karriere Weibliche Vorstände  Britische Forscher warnen vor zu vielen „Alibi-Frauen“
Frauen an der Spitze britischer Konzerne haben wenig Einfluss und bleiben kurz im Amt. Das besagt eine Studie der Universität Cranfield. Die weiblich besetzten Stellen sollen demnach lediglich das Image von Gleichberechtigung vermitteln.
Rollenbilder  Bei der Vereinbarkeit von Arbeit und Familie gibt es Grenzen. Gut so!
Auch wenn die Politik es als hehres Ziel formuliert: Nicht alle Eltern wünschen sich die Vereinbarkeit von Arbeit und Familie. Das muss der Staat akzeptieren – und Familien zutrauen, selbst entscheiden zu können, was gut ist für sie und ihr Kind.
Karriere Jobverlust  Gekündigt – So finden Sie heraus, ob sich eine Klage lohnt
Fehlverhalten, Krankheit, wirtschaftliche Schieflage: Es gibt viele Kündigungsgründe. Oft lohnt es sich für Arbeitnehmer, zu prüfen, ob diese rechtmäßig sind. Experten erklären, wann eine Klage Aussicht auf Erfolg hat und wie Sie vorgehen sollten.
Karriere Job kündigen?  Warum Zögern beim Berufswechsel fast immer sinnlos ist
Soll ich den Job kündigen? Meistens passiert nach solchen Fragen nichts. Verantwortlich dafür ist die Annahme, dass die Entscheidung nie wieder umzukehren ist. Diese Prämisse ist aber meistens falsch.
Karriere Vorstände von Konzernen  „Die eigenen Kinder fordern Managerväter auf, etwas Neues zu machen“
Die Verweildauer der Dax-Vorstände auf ihren Posten sinkt. Das liegt oft daran, dass sich die Strategie der Konzerne ändert. Ein Grund für einen Wechsel kann aber auch der Einfluss des Nachwuchses sein, erklärt eine Headhunterin.
Bildung Dreifache Wirkung  Der wahre Schlüssel zum längeren Leben
Dass Wohlstand die Lebenserwartung steigert, wissen Ökonomen schon lang. Doch Bildung wirkt sich noch deutlicher stärker auf die Lebensdauer aus. Denn wer schlau ist, strapaziert seinen Körper weniger. Bildung hilft im besten Falle sogar dreifach.
Karriere Fehlende Innovationen  „Leute, die BWL studiert haben, sind nur auf Methoden ausgerichtet“
Wenn Firmen nicht mehr weiter wissen, engagieren sie externe Berater und erfinden neue Methoden, kritisiert der Digital-Experte Gunther Dueck. Doch Frontalunterricht über PowerPoint bringe Unternehmen nicht voran. Wie der Ausbruch gelingt.
Karriere Tech-Branche  Wenn auf der Gästeliste 117 Männer und drei Frauen stehen
Alesia Braga ist die Technologie-Chefin der Reservierungsplattform Quandoo. Im Alltag hat sie oft mit sexistischen Vorurteilen zu tun, die in Digitalunternehmen nach wie vor üblich sind. Die Managerin sieht einen Teufelskreis.
Karriere Fokussiert im Job  Mit diesen fünf Taktiken arbeiten Sie konzentrierter
Telefonieren, surfen, E-Mails checken: Bei der Arbeit stören wir uns die meiste Zeit selbst. Doch Erfolg im Job geht nur mit fokussiertem Arbeiten. Mit diesen Tipps sind Sie konzentrierter bei der Sache.
Fachkräfte  In diesen Städten bleibt Ihnen am meisten vom Gehalt
Metropolen wie München und Berlin bieten zwar viele Jobs. Doch fressen die Mieten einen großen Teil des Gehalts auf. Eine Analyse zeigt, dass dieses Verhältnis vielerorts besser ist. Das sind die teuersten und die günstigsten Standorte für Fachkräfte.
Beruflicher Erfolg  Wann Sie im Job Sie selbst sein dürfen – und wann besser nicht
„Echt sein“ ist angesagt. Ratgeber empfehlen uns, authentisch im Beruf aufzutreten. Doch nicht immer ist das möglich, sagt Karriere-Beraterin Henrike Hüttner. Im Job sein Selbst zu zeigen, hängt vor allem von drei Faktoren ab.
Karriere Gehaltsvergleich  Mittelstand oder Großkonzern? Hier verdienen Sie mehr
Viele Arbeitnehmer sehen in kleineren Firmen Vorteile. Doch verdient es sich dort auch gut? Eine Analyse zeigt deutliche Gehaltsunterschiede im Mittelstand und in der Gesamtwirtschaft – vor allem in drei Branchen.
Karriere Alle Tipps auf einen Blick  Entscheidung, Planung, Berufswahl – So klappt der Neustart im Job
Wer im Job nicht glücklich ist, muss etwas ändern – manchmal aber verblüffend wenig. So finden Sie heraus, ob Ihnen ein beruflicher Neustart hilft. Und welche Berufe und Branchen sich dafür lohnen können.
Karriere Berufsleben  Diskriminierung fängt oft schon in der Stellenanzeige an
Diskriminierung ist im Berufsalltag keine Seltenheit, sie kann schon im Bewerbungsprozess beginnen. „Junges Team sucht junge Kollegen“, „Weibliche Dessous-Verkäuferin gesucht“: Experten erklären, was zulässig ist – und was nicht.
Vorstellungsgespräch  Welche Schwächen Bewerber zugeben sollten – und welche besser nicht
Jeder hat sie, und auch Personaler fragen in Vorstellungsgesprächen gerne danach: Schwächen. Von persönlichen Eigenschaften bis zu Fehlern im Bewerbungsschreiben: Wie Sie souverän mit Ihren Defiziten umgehen.
Karriere Alle Tipps auf einen Blick  Von Lücken bis Hobbys – So optimieren Sie Ihren Lebenslauf
Personaler bekommen viele Bewerbungen auf den Tisch – die Vita gibt dabei meist den Ausschlag für eine Einladung zum Gespräch. Experten erklären, was in einen Lebenslauf gehört – und wie es Jobsuchenden gelingt, aus der Masse herauszustechen.
Prokrastination im Job  Mit der 60-Minuten-Strategie besiegen Sie das ständige Aufschieben
Die Präsentation müsste längst fertig sein, aber Sie räumen stattdessen die Küche auf? Die zunehmende Entgrenzung der Arbeit erhöht die Gefahr, zu prokrastinieren. Um das ständige Aufschieben zu verhindern, helfen ein paar einfache Kniffe.
Karriere Büro am Strand  „In Deutschland habe ich es nicht mehr ausgehalten“
Mauritius, Bali oder Portugal: Tausende Digitalnomaden haben ihr Büro in Deutschland gegen einen Laptop am Strand eingetauscht. Ihre Arbeitsverträge nehmen sie mit – und auch eine Beförderung ist „remote“ möglich. Ist das die Zukunft der Arbeit?
Karriere Stehkonferenz  So kann das „Daily Stand-up“ sinnlose Meetings ersetzen
In Zukunft werden Meetings im Job oft eine andere Form haben. Stehen statt sitzen ist ein Trend, der in vielen Unternehmen schon angekommen ist. Ohne Regeln funktioniert das Daily Stand-up aber nicht.
Tipps vom Dax-Chef-Coach  Wie es schlechte Redner schaffen, dass ihnen trotzdem alle zuhören
Wer vor vielen Menschen sprechen muss, will souverän auftreten. Doch das führt nicht zum Erfolg, sagt ein Redner-Coach. Auch Talent sei nicht entscheidend. Stattdessen rät er zu einer klaren Strategie. Und nennt ein prominentes Vorbild.
Karriere Work-Life-Balance  Nach der Generation Z verlieren auch Millennials die Lust am Arbeiten
Bezahlung, Work-Life-Balance, Loyalität: Arbeitnehmer zwischen 22 und 37 Jahren sind im Berufsleben zunehmend unzufrieden. Bisher galt ihre Leidenschaft für den Job als entscheidender Antrieb. Doch jetzt widerlegt eine Studie genau das.
Ghosting im Berufsleben  Funkstille nach dem Bewerbungsgespräch? So reagieren Sie richtig
In Zeiten von Online-Bewerbungen erhalten Jobsuchende oft gar keine Rückmeldung mehr. Sogar nach dem Vorstellungsgespräch tauchen einige Unternehmen ab. Mit diesen Fragen beugen Sie der Funkstille vor – und so aufdringlich dürfen Sie sein.
Karriere Arbeitsvertrag  Diese Fehler sollten Sie bei Ihrer Kündigung vermeiden
Eine korrekte Kündigung besteht aus nur einem Satz. Doch für den Fall eines Rechtsstreits sollten Arbeitnehmer sich durch bestimmte Formalien absichern. Experten erklären, worauf es ankommt – und welche Stolperfallen es gibt.
Karriere Professionelles Anschreiben  Bewerbung vom Ghostwriter – So finden Sie seriöse Anbieter
Nicht jeder Top-Ingenieur ist auch ein guter Texter. Warum also nicht einfach einen Profi beauftragen? Agenturen nehmen Bewerbern das Anschreiben bei Bedarf ab. Dabei müssen Bewerber jedoch mit einigen Kosten und Risiken rechnen.
Meinung Fortschrittsbremse EuGH-Urteil  Wie altes Denken Arbeitnehmer zu Marionetten macht
Das EuGH-Urteil zur Arbeitszeiterfassung bremst Veränderung mit gestrigem Denken aus: Wir brauchen in der künftigen Arbeitswelt keine Kinder, auf die man aufpassen muss, sondern Menschen, die für sich selbst sprechen und denken.
Karriere Bewerbungsgespräch  Wie man mit dem Nervositäts-Geständnis überzeugt
Wer zum Vorstellungsgespräch eingeladen wird, muss sich gut vorbereiten. In höchstens fünf Minuten sollten Bewerber klar strukturiert erklären können, warum sie für die Stelle perfekt geeignet sind. Experten raten, auch Schwächen anzusprechen.
Karriere Fachkräfte  Deutschland ist für IT-Talente zweitbeliebtester Standort weltweit
Bei Arbeitnehmern mit Kenntnissen in KI oder Data-Mining ist Deutschland eines der attraktivsten Länder der Welt, zeigt eine Studie. Davon profitiert besonders Berlin: Jedes sechste Patent in der Hauptstadt stammt von Erfindern mit Migrationshintergrund.
Karriere Erfüllung im Berufsleben  „Derzeit sehen wir, wie der Beruf überhöht wird“
Wer seinen Job als sinnlos empfindet, lebt ungesund. Doch Sinnzuschreibung am Arbeitsplatz ist meistens subjektiv. Vier Kriterien machen die Wertvorstellung vom eigenen Beruf messbar.
Formulierungen in Bewerbungen  Mit „Sehr geehrte Damen und Herren“ machen Sie schon den ersten Fehler
„Teamfähig“, „Hiermit bewerbe ich mich“: Anschreiben enden leicht in Floskeln. Um sich positiv abzuheben, sollten Bewerber präzise formulieren. Dieser Leitfaden zeigt, wie es richtig geht – und welche Fehler Sie vermeiden müssen.
Karriere Bewerbung  Welche Hobbys Sie im Lebenslauf erwähnen sollten – und welche nicht
Im Lebenslauf listen Bewerber am Ende oft Persönliches auf. Aber ist es förderlich, ein gewöhnliches Interesse wie Reisen oder Lesen zu nennen? Experten verraten, welche Wirkung von einzelnen Hobbys ausgeht – und was man besser verschweigt.
Größe, Haltung, Nähe  Wie Sie dank besserer Körpersprache mehr Erfolg haben
Ein souveränes Auftreten kann so manchen physischen Nachteil ausgleichen. Einfach nur gerade zu stehen und Haltung anzunehmen, reicht allerdings nicht. WELT verrät Ihnen die Geheimnisse einer positiven Körpersprache.
Karriere Transidentität im Job  „Wenn man beide Leben voll leben muss, ist das extrem anstrengend“
Ein Coming-out im Job stellt transgeschlechtliche Menschen vor große Herausforderungen. ThyssenKrupp-Personalleiterin Sarah Ungar, die bei dem Stahlkonzern einst als Mann anfing, weiß darum. Sie erklärt, wie man sich Unterstützung sichert.
Karriere Dresscode für Bewerber  Mit der Gürtel-Schuhe-Regel punkten Sie im Gespräch
Für das Vorstellungsgespräch sollten Bewerber sich genau überlegen, wie sie sich kleiden. In den letzten Jahren hat sich einiges verändert. Frauen sollten bei Lippenstift und Schmuck aufpassen. Für Männer gibt es bei der Wahl des Oberteils ein No-Go.
Karriere Vom Studienabbrecher zum Chef  „Im besten Fall war der Kontostand am Monatsende null“
Das Handwerk sucht verzweifelt nach Fach- und Führungskräften. Zweiradmechaniker Thomas Becker wurde vom Studienabbrecher zu seinem eigenen Chef. Doch die Freiheit musste er sich hart erarbeiten und jahrelange finanzielle Opfer bringen.
Karriere Bewerbung  So begründen Sie Lücken im Lebenslauf geschickt
Studienabbruch, Arbeitslosigkeit, Krankheit: Ein Leben verläuft nicht immer geradlinig. Wer Lücken oder Brüche in seinem Lebenslauf stehen hat, sollte sie in Bewerbungen nicht verheimlichen, raten Experten. So gehen Sie klug damit um.
Karriere Onboarding  Diese drei Fehler sorgen für viel Frust beim Jobanfang
Unternehmen investieren viel Zeit und Geld in den Recruiting-Prozess. Doch eigentlich geht es erst danach richtig los. Fatale Fehler führen allerdings oft dazu, dass neue Mitarbeiter schnell wieder gehen.
Meinung Karriere  Karrierefalle Beförderung
Vom Junior zum Senior, vom Mitarbeiter zur Führungskraft. Über eine Beförderung mit mehr Gehalt freut sich jeder Arbeitnehmer. Dabei kann sie der Karriere auch gefährlich schaden, mahnt ein Karriere-Coach.
Karriere Umfrage  Von diesen Universitäten rekrutieren Personaler am liebsten
Absolventen welcher Unis sind besonders gefragt? 650 Personalverantwortliche in deutschen Unternehmen haben diese Frage beantwortet. Ganz vorne stehen die Universitäten in München und eine Stadt im Westen.
Frust am Arbeitsplatz  „Manche entwickeln Schuldgefühle für ihre eigene gute Leistung“
Die meisten Chefs haben Mitarbeiter, mit denen sie sich besonders gut verstehen. Vor allem ein Typ kommt bei Vorgesetzten gut an – leidet allerdings mitunter sogar unter der Situation. Was Sie gegen ungerechtfertigte Bevorzugung tun können.
Video Ausbildung  Sieben Berufe, mit denen Sie ein Top-Gehalt erzielen
Der Verdienst spielt bei der Berufswahl eine wichtige Rolle. Wer glaubt, nur mit Studium ein hohes Einkommen erzielen zu können, irrt. Auch Berufstätige mit einer betrieblichen Ausbildung haben mitunter Topgehälter.
Karriere beschleunigen  Wie der Flur-Trick Ihr Ansehen beim Chef steigert
Dem Chef einen Termin in den Kalender schreiben, um die eigene Leistung anzupreisen? Wer wahrgenommen werden will, muss durchaus offensiv vorgehen. Drei typische Fehler sollten Arbeitnehmer allerdings vermeiden.
Gesellschaft Cara Delevingne  „Niemand sollte sich mit 25 über sein Leben beschweren!“
Model und Schauspielerin Cara Delevingne ist viel mehr als die Summe ihrer Gesichtsausdrücke – dafür hat sie schon zu viel erlebt. Unsere Autorin traf sie zum Gespräch bei Dreharbeiten in Südafrika.
Schwächelnde Konjunktur  Hier sind Ihre Jobaussichten am besten
Das Rezessionsgespenst geht um in der deutschen Wirtschaft, die Konjunktur schwächelt. Müssen sich die Beschäftigten jetzt Sorgen machen? Das kommt ganz auf die Branche an – und auf die Arbeitnehmer selbst.
Ineffiziente Treffen  So entkommen Sie der Meeting-Falle
Die ganze Zeit aufs Handy schauen, aus Rache zu spät kommen: Meetings sind oft wenig effizient. Unternehmensberater Fabian Kratzberg berichtet, welche Fehler in Organisationen zum Alltag gehören – und was Arbeitnehmer gegen die Zeitverschwendung tun können.
Webwelt & Technik Chef-Verhalten  Sechs Regeln der Mitarbeiter-Führung, die nichts taugen
Authentisch, sympathisch, aber dennoch ernst – so müssen Chefs diversen Ratgebern zufolge sein. Doch stimmt das wirklich? Sechs weit verbreitete Lehrsätze der Führung beweisen das Gegenteil, wie ein Experte weiß.
Personalberater  Bei diesem Satz werden Headhunter misstrauisch
Chefsein ist kein Traumberuf, sagt der Headhunter Christoph Nehring. Frauen verstünden dies intuitiver – für ihn ein Grund, warum sie seltener Führungspositionen besetzen.
Aufstieg im Beruf  So werden Sie Kandidat für die nächste Beförderung
Wer Topleistungen erbringt, steigt automatisch auf? In der Realität zählen oft andere Faktoren. Arbeitnehmer mit Ambitionen sollten deshalb an mehreren Stellschrauben drehen – und etwa ihre Ziele kommunizieren.
Emotionen am Arbeitsplatz  Schaden Tränen im Job der Karriere?
Emotionen werden im Berufsleben gerne unterdrückt. Kein Wunder, denn für viele ist Weinen im Job ein absolutes Tabu – und ein Zeichen von Schwäche. Stimmt das? Und wie sollten Arbeitnehmer mit ihren Tränen umgehen?
Kritik im Job  Ein einziges Wort macht Sie zum Liebling der Kollegen
Kollegen eine Rückmeldung für ihre Arbeit oder ihr Verhalten zu geben, ist nicht leicht. Die Ratschläge können missverstanden werden oder kränkend wirken. So kommt auch negative Kritik richtig an – und diese Fehler müssen Sie vermeiden.
Wirtschaft Flexible Arbeitszeiten  Väter im Homeoffice nehmen sich nicht mehr Zeit für ihre Kinder
Eine Studie zeigt, dass flexible Arbeitszeiten die klassische Rollenverteilung zwischen Mann und Frau in Familien verstärken kann. Beide arbeiten mehr – aber während sie auch mehr Zeit für die Kinder aufwendet, schiebt er nur Überstunden.
Video „Stay hungry“  Die sechs Erfolgsregeln des Arnold Schwarzenegger
Auf einer Veranstaltung in München sprach der siebenmalige Mister Olympia über seine Regeln für Erfolg im Leben und die Lehren aus seiner bisherigen Karriere. Der 71-Jährige trainiert immer noch im Gym und lebt in Los Angeles.
Arbeitsplatzwechsel  Acht Schritte für den perfekten Start in den neuen Job
Soll ich einen Einstand organisieren? Wie schnell äußere ich Kritik? Und wie positioniere ich mich unter den Kollegen? Wer die Stelle wechselt, hat in den ersten Wochen viele Fragen. Mit diesen Tipps funktioniert der Neustart im Job.
Berufe mit Zukunft  Diese sechs Jobs sind in zehn Jahren gefragt
Viele Jugendliche stehen vor einer entscheidenden Frage, die auch ihre Eltern beschäftigt: Welchen Karriereweg sollte ich einschlagen, um in zehn Jahren einen sicheren und guten Job zu haben? Experten sehen verschiedene Optionen.
Generation Z  „Wer nach sechs Stunden zum Yoga muss, ist für uns keine Hilfe“
Die Generation Z drängt auf den Arbeitsmarkt und hat hohe Ansprüche. Im Vorstellungsgespräch eine Wunschliste vorgelegt zu bekommen, sei keine Seltenheit, erzählt ein Hamburger Unternehmer, der sich für einen drastischen Schritt entschieden hat.
Karriere 50.000 offene Stellen  Diese Jobs sind selbst in der Krise noch lukrativ
Trotz der sich eintrübenden Wirtschaftslage werden IT-Fachkräfte in Deutschland verzweifelt gesucht. Zwischen den Berufen gibt es zwar große Gehaltsunterschiede. Doch um viel zu verdienen, ist oft nicht mal ein Studium nötig.
Webwelt & Technik Erreichbarkeit  Gute Chefs sind nicht immer für Mitarbeiter ansprechbar
Die offene Bürotür signalisiert Gesprächsbereitschaft des Vorgesetzten. Doch eine solche passive Erreichbarkeit ist wenig sinnvoll. Den Kontakt zu den Mitarbeitern pflegen Führungskräfte besser anders.
Wirtschaft Karriere  Die beste Strategie für Ihr Gehaltsgespräch
Wer seinen Chef um mehr Gehalt bitten möchte, muss den perfekten Zeitpunkt abpassen – und sich vor allem über eines im Klaren sein. Die Generation Z kann besonders selbstbewusst in ein solches Gespräch gehen.
Karriere Kind und Karriere  Die Vereinbarkeit gehört schon ins Bewerbungsgespräch
Viele Arbeitnehmer stört, dass ihr Unternehmen zu wenig für die Vereinbarkeit von Familie und Beruf tut. Um die Situation zu verbessern, können sie selbst aktiv werden. Qualitätssiegel können jedoch in die Irre führen.
Erfolg im Beruf  Mit diesen drei Schritten verhindern Sie den Job-Infarkt
Wer langfristig Erfolg im Job haben will, sollte einen 90-Tage-Plan befolgen, rät Gary Burnison, Chef des Personalberaters Korn Ferry. So gelingt es, Ziele durch eigenes Aktivwerden zu erreichen – und den Lebenslauf-Fehler zu vermeiden.
Vom Beruf in die Rente  Wie Sie den Abschied vom Job am besten verkraften
Vielen Menschen gibt ihre Arbeit einen Lebenssinn. Der Übergang in die Rente stürzt sie darum in eine tiefe Krise. Besonders einer bestimmten Gruppe macht diese Lebensphase große psychische Probleme. Doch denen kann man vorbeugen.
Anerkennung im Job  Macht Ihr Chef To-do-Listen? Dann sollten Sie bei Lob aufpassen
Fast nichts wünschen sich Arbeitnehmer so sehr wie Anerkennung von oben. Doch oft bleibt diese aus oder der Vorgesetzte meint sie nicht ernst. Diese Tipps helfen, den Chef zu durchschauen – und die eigene Position im Unternehmen einzuschätzen.
Führungskräfte  Champions mit Angriffslust
Digitalisierung und Klimaschutz führen zu einem tiefgreifenden Wandel in der Wirtschaft. Trotzdem fällt es Unternehmen und Mitarbeitern schwer, sich darauf einzustellen. Dabei gibt es Experten-Tricks, wie Führungskräfte Veränderung schaffen können.
Karriere Neuer Arbeitgeber  Darauf sollten Sie beim Jobwechsel achten
Gehen oder bleiben? Für die Entscheidung sollte man sich Zeit lassen. Wenn der Wechsel des Arbeitgebers beschlossen ist, gilt es, strategisch vorzugehen. Diese sechs Schritte führen zum nächsten Job.
Karriere  „Wer mit Anfang 50 nicht Vorstandschef ist, wird es auch nicht mehr“
Wer Karriere machen will, muss immer schneller sein. Denn für Top-Positionen werden zunehmend junge Kandidaten gesucht. Personalberaterin Christine Stimpel erklärt, was das für Führungskräfte bedeutet.
Meinung Ost-West-Unterschied  Fehlt den Ostdeutschen das Leadership-Gen?
Statt in Top-Positionen der Wirtschaft zu glänzen, begnügen sich Ostdeutsche mit unteren Rängen. Das ist bedauerlich. Warum Ostdeutsche nicht zur Elite gehören, hat historische Gründe, liegt aber auch an ihnen selbst.
Webwelt & Technik Ratgeber  Mit diesen sieben Tipps haben Sie mehr Erfolg im Beruf
Mitarbeiter können sich bei der beruflichen Entwicklung nicht auf Führungskräfte verlassen. Sie müssen lernen, sich selbst zu coachen. Selbstdarstellung und Eigenlob spielen dabei aber keine große Rolle.
Wirtschaft Karriereplanung  Frauen drängen in Führungspositionen – doch ein Hindernis bleibt
Lange haben sich Frauen allenfalls Jobs im mittleren Management zugetraut. Jetzt wollen immer mehr nach ganz oben, wie eine aktuelle Analyse zeigt. Eins bremst den Aufstieg von Frauen aber immer noch.
Vor dem Chef glänzen  Freundschaft ist in der Teamarbeit nicht notwendig
Die Kollegen drücken sich vor den gemeinsamen Aufgaben und brüsten sich trotzdem mit dem Gruppenergebnis? So muss die Arbeit im Team nicht ablaufen. Mit diesen sieben Tipps können Sie Ihre Karriere befördern.
Meinung Frauen und Karriere  Die äußeren Umstände sind keine Entschuldigung
Fehlende Betreuungsmöglichkeiten oder gar der „falsche Partner“ sind die beliebtesten weiblichen Ausreden, um den beruflichen Aufstieg nicht in Angriff zu nehmen. Dabei zählt vielmehr die richtige Einstellung und Motivation.
Mitarbeitermotivation  Der Irrtum von der glücklich machenden Gehaltserhöhung
Mehr Geld oder ein sicherer Arbeitsplatz taugen nicht als Mitarbeitermotivation. Auch Jeanshosen-Erlaubnis, Yoga oder ein DJ-Tag verpuffen oft wirkungslos. Doch was brauchen Menschen wirklich, um motiviert ins Büro zu kommen?
Webwelt & Technik Unternehmensorganisation  Führungskräfte müssen führen, nicht managen
Management und Führung sind zwei verschiedene Dinge. Doch in vielen Unternehmen werden beide Bereiche vermischt. Denn die Organisation ist darauf ausgerichtet nach hinten zu schauen.
Karriere Fachkräftemangel  Diesen Fehler machen Unternehmen bei der Bewerbersuche
Personalchefs klagen gern über die Probleme bei der Suche nach Fach- und Führungskräften. In vielen Fällen brauchen sie mehrere Monate, um Stellen zu besetzen, wie eine neue Umfrage zeigt. Aber sie selbst schöpfen ihre Möglichkeiten nicht aus.
Karriere Karriere-Killer  Dieses Verhalten ruiniert die Chancen auf eine Beförderung
Jammern, Schmollen, Lästern: Mit diesen Verhaltensweisen verscherzen es sich Mitarbeiter nicht nur mit den Kollegen. Auch beim Chef verspielt man mit einer negativen Grundhaltung Sympathie. Das ist schlecht für die Karriere.
Logophobie  So besiegen Sie die Angst vorm Präsentieren
Vor Kollegen, Mitschülern oder Kommilitonen zu präsentieren ist für viele ein Graus. Stark ausgeprägt handelt es sich dabei sogar um eine Krankheit. Welche Tricks dagegen helfen – und welcher ganz sicher nicht.
Wichtige Regeln  Diese Fehler kosten Sie beim Jobwechsel die Abfindung
Beim Ausstieg aus der Firma kann man viel falsch machen – von der Abschiedsrede bis zur letzten E-Mail. Selbst die mühsam ausgehandelte Abfindung ist nicht immer sicher. Bevor man geht, sollten unbedingt Beweise gesichert werden.
Karriere Standortnachteil Provinz  So locken Firmen Fachkräfte aufs Land
Minden, Meinerzhagen, Giengen: Familienunternehmen sitzen oft mitten in der Provinz. Vor allem für junge Berufseinsteiger ist das ein Makel. Doch der Wettbewerb um Mitarbeiter ist groß. Mit diesen Anreizen versuchen die Firmen zu punkten.
kmpkt Karriere  So bestimmen deine Mitschüler, wie erfolgreich du später bist
Wer mit dir im Klassenzimmer sitzt, hat Einfluss darauf, wie deine spätere Karriere aussehen wird – sowohl positiv als auch negativ. Und selbst die Eltern spielen eine Rolle. Bildungsforscher der Universität Tübingen erklären, wieso.
Webwelt & Technik Karriere  Diese Arbeitsplätze gibt es in der Computerspiel-Branche
Spieler, Programmierer oder Designer: In der Gaming-Branche gibt es einige Berufe. Die Arbeitsplätze sind vielseitig und verschieden. Wie auch das Einkommen. Klassische Ausbildungswege gibt es kaum.
Sportsucht  Fitness – gefährliches Statussymbol der Leistungsträger
Intervalltraining, Ultramarathon, Ironman: Ultimative Ausdauer ist besonders unter Managern zum Statussymbol geworden. Ungefährlich ist das nicht. Experten warnen vor Raubbau am eigenen Körper. Sogar die Mitarbeiter können darunter leiden.
Webwelt & Technik Bewerbungsverfahren  Digitalisierung verändert die Suche nach Arbeitskräften
Die klassische Bewerbung war einmal. Neben Xing und Linkedin kommen mittlerweile auch WhatsApp, Chatbots und Videos zum Einsatz. Künstliche Intelligenz könnte den Prozess bald noch weiter automatisieren.
Bewerbung  Das sind die fiesesten Fragen im Vorstellungsgespräch
„Warum sind Gullydeckel rund?“: Nur wenige Sekunden können entscheiden, ob ein Bewerber einen Job erhält – oder nicht. WELT verrät, mit welchen Fragen Personalchefs Sie in die Falle locken – und wie Sie darauf reagieren sollten.
Meinung Bore-out  Mit Langeweile im Job ist nicht zu spaßen
Bore-out als Folge chronischer Langeweile im Beruf wird noch als Luxusproblem belächelt. Warum krankhafte Unterforderung ein echtes Problem der Arbeitswelt ist und wir sie nicht länger dulden dürfen.
Till Brönner  „Deutsche werden für etwas bewundert, worüber sie sich nicht freuen“
Trompeter, Sänger, Komponist, Arrangeur: Till Brönner hat mit Barack Obama musiziert, ist ein Star in der internationalen Jazz-Szene, Professor und Fotograf. Ein Gespräch über das, was jetzt noch kommen kann. Und über die German Angst.
Meinung Digitale Personalsuche  Fachkräfte gibt es, man muss sie nur finden
Allerorten sind die Klagen groß: „Wir bekommen keine Mitarbeiter!“ Und: „Wer sich bewirbt, ist schlecht qualifiziert.“ Doch Unternehmen können selbst viel dazu beitragen, welche Mitarbeiter sie finden.
kmpkt Geld oder Talent?  Was es braucht, um im Leben Erfolg zu haben
Wer sich anstrengt und Talent hat, der bringt es zu etwas. Das ist eines der zentralen Versprechen unserer Gesellschaftsordnung. Doch die Realität sieht oft anders aus: Gut Geld haben schlägt gute Gene.
Bilanz Die besten Arbeitgeber  Wo Jungakademiker arbeiten wollen
18.000 Jungakademiker stimmten ab, bei welchen Unternehmen sie gern arbeiten möchten. Das überraschende Ergebnis: Ausgerechnet eine skandalerprobte Branche stellt die beliebtesten Arbeitgeber.
Traum von der Großfamilie  Das Kinder-Dilemma deutscher Akademikerinnen
Viele studierte Frauen träumen von großen Familien. Doch in keiner anderen Bildungsschicht klaffen Wunsch und Wirklichkeit so weit auseinander. Denn für eine realistische Chance auf viele Kinder bekommen sie schon ihr erstes zu spät.
Karriere Arbeitsplatz  Wenn der Chef mobbt – das können Bossing-Opfer tun
Angeschrien, herabgewürdigt, ignoriert: Wenn Chefs mobben, kann das verheerende seelische Folgen für Arbeitnehmer haben. Vor Gericht haben sie es schwer. Im Zweifel bleibt nur eine radikale Maßnahme.
Bildung Bertelsmann-Studie  Die Mär vom lebenslangen Lernen
Zur Milderung des Fachkräftemangels wäre Weiterbildung der Schlüssel. Doch eine Studie zeigt: Die Teilnahme an den Angeboten stagniert. Die öffentliche Förderung hat demnach sogar abgenommen. Besonders eine Gruppe leidet darunter.
Mehr Lohn  Sind Ihre Gehaltsforderungen angemessen?
Die Chancen auf eine Lohnerhöhung stehen in der aktuellen Wirtschaftslage gut. Doch wie viel dürfen Arbeitnehmer verlangen? Das ist je nach Branche und Qualifikation unterschiedlich. So sollten Sie im Gehaltsgespräch mit Ihrem Chef vorgehen.
Meinung Karriere-Problem  Die problematische Heimatverbundenheit der deutschen Manager
Deutschlands Manager wollen für ihre Karriere nicht mehr umziehen. Vor allem die Bereitschaft zu pendeln ist stark gesunken. Doch ohne Kompromisse klappt der berufliche Aufstieg nicht.
Karriere Lunch am Schreibtisch  Bolognese in der Tupperdose – Die Mittagspause wird zur Müll-Mahlzeit
„Mahlzeit!“ Lange war das Mittagessen für die Deutschen der emotionale Höhepunkt des Arbeitstages. Doch immer mehr Berufstätige verspeisen Mitgebrachtes am Arbeitsplatz. Das hat allerdings auch Vorteile – etwa die Vermeidung des „Lunch-Komas“.
Gehaltsranking  Mehr Geld für Dirk – Diese Vornamen zahlen sich aus
Aussprache, Silbenzahl, Image: Viele Faktoren beeinflussen die Wahrnehmung von Vornamen. Schon Kleinigkeiten wie die Anzahl der Silben können 18 Prozent Gehalt kosten. Was Ihr Name über Ihre Karrierechancen verrät.
Meinung Karriere  Ist das Anschreiben bei Bewerbungen noch zeitgemäß?
Henkel tut es, die Deutsche Bahn und Otto auch: Immer mehr Unternehmen verzichten im Bewerbungsverfahren auf das Anschreiben. Die Bewerber freut es – und auch die Unternehmen entdecken geeignetere Wege zur Personalauswahl.
Karriere Fehlzeiten-Report  Falscher Chef, falsche Kollegen – das macht krank
Mehr Rückenprobleme, öfter Kopfschmerzen, ständige Erschöpfung: Manche Jobs machen kranker als andere. Forscher wollten wissen, woran das liegt – und haben mehrere Ursachen ausgemacht.
Karriere E-Commerce-Kaufmann  Karriere im Onlinehandel – dafür gibt es jetzt einen neuen Beruf
Erstmals werden in Deutschland E-Commerce-Kaufleute ausgebildet. Die Nachfrage ist groß, rund 1000 Auszubildende starten in diesem Jahr. Wer 2019 dabei sein will, muss sich beeilen – und bestimmte Fähigkeiten mitbringen.
Von Bafög bis zum Kredit  Sechs Wege, sich ein Auslandsstudium zu finanzieren
Miete, Versicherung, Reisekosten: Ein Auslandsaufenthalt kann teuer werden. Doch Studenten haben zahlreiche Möglichkeiten, sich ein Semester oder ein Studium zu finanzieren. Wo es wieviel Geld gibt.
Meinung Karriere  Berufserfahrung günstig abzugeben
Wer mit Ende Vierzig den Job wechseln möchte, tut sich trotz des rosigen Arbeitsmarkts schwer. Frisches Fachwissen mit digitalem Mindset scheint gefragter. Ist Berufserfahrung nur noch billige Ramschware?
Geschäftsführer-Gehälter  Was Chefs verdienen
Die Gehälter von Geschäftsführern und Vorständen unterscheiden sich je nach Branche erheblich. Am besten dotiert ist der Finanzsektor – in einer anderen Branche lohnt das Chef-Sein dagegen kaum.
Video Generation Y  Stressfreies Leben statt Karriere
Karriere machen, oder doch lieber entspannt arbeiten und dafür das Leben genießen. Nach einer aktuellen Studie legen immer weniger Studenten Wert auf berufliche Erfolge und das hat einen wesentlichen Grund.
Karriere Bewerbung per Smartphone  Wenn der neue Job nur einen Wisch entfernt ist
Die Zeiten von Anschreiben und Lebenslauf sind fast vorbei. Heute wollen sich viele Menschen per Smartphone bewerben. Unternehmen akzeptieren diesen Weg zunehmend, doch Personaler warnen vor den Risiken der schnellen Jobsuche.
Bildung Studiengänge  Unis spüren die dramatischen Folgen des Informatiker-Mangels
Die Universitäten kommen mit der steigenden Nachfrage nach Informatik-Studienplätzen kaum nach. Es fehlen vor allem gute Dozenten. Und Studienanfänger sitzen oft einem fatalen Missverständnis auf.
Meinung Digital Netzwerken  Warum tust du mir das an, Xing?
Lange behauptet sich Xing als eines der wichtigsten Online-Karrierenetzwerke im deutschsprachigen Raum. Auch für Selbstständige und kleine Unternehmen war es ein wichtiges Marketing-Instrument. Das ändert sich leider gerade. Ein offener Brief.
Familie und Karriere  Versuchen Sie es doch mal mit dem „Nacheinander-Prinzip“
Die befristete Vollzeitelternschaft muss sich gegen die Zwänge der totalen Ökonomisierung durchsetzen, fordert Eva Corino. Die Autorin und Mutter von vier Kindern empfiehlt das „Nacheinander-Prinzip“.
Neue Arbeitswelt  Wenn der Roboter Ihren Job will
Viele Berufstätige treibt die Furcht um, dass Roboter und künstliche Intelligenzen ihre Arbeitsplätze rauben. Wer sich richtig auf das Zeitalter der Digitalisierung vorbereitet, wird in der neuen Arbeitswelt nicht untergehen.
Meinung Arbeitswelt  Wenn Position wichtiger als Leistung ist, verlieren wir alle
Fiktion fairer Lohn: Die einen schuften am Arbeitsplatz und kommen nie voran. Die anderen sehen Leistung allenfalls als Mittel zum Zweck, Privilegien zu gewinnen. Eine Kultur, die dieses Denken und Handeln fördert, schwächt sich selbst.
Meinung Partei für soziale Aufsteiger  Deutschland braucht die SPD
Die SPD wird gebraucht, weil ohne Aufsteiger mit diesem Land wenig anzufangen ist. Als Herold und Mentor jener, die es mittels eigener Anstrengungen wissen wollen, kann die Partei ein Milieu für sich gewinnen, das eher wächst, als kleiner wird.
Gesellschaft Karriere-Interview  „Ich verdiene mit meinem Image Geld“
Chiara Totire war Apothekerin, heute verdient sie ihr Geld als „Influencerin“. Uns hat sie erzählt, wieso es sich lohnt, seiner Leidenschaft auch noch spät zu folgen, und worauf es bei der digitalen Präsenz ankommt.
Bayern Dialektfrei sprechen  Hochdeutsch-Training für den Job
Wer im Job ernst genommen werden will, muss sich verständlich machen. Im Dialekt ist das schwierig, sagen Sprachtrainer und bieten Kurse in Hochdeutsch an. Doch Bairisch oder Schwäbisch zu können, hat auch seine Vorteile.
Generalisten  Gut ausgebildet, breit aufgestellt, vielseitig - aber ohne Job?
Sie sind breit aufgestellt und flexibel. Doch bei der Jobsuche und Bewerbung tun sich viele Generalisten schwer. Unser Autor, der Karriere-Coach Bernd Slaghuis, erklärt, woran Alleskönner scheitern - und was sie besser machen können.
Unzufrieden im Job?  Das ist der Weg aus dem Hamsterrad
Jeder kann im Job glücklich werden, ist sich Angelika Gulder sicher. Die Psychologin empfiehlt Erste-Hilfe-Maßnahmen gegen den alltäglichen Frust – und zeigt auf, wie Zufriedenheit im Beruf langfristig gelingt.
Bildung  So hilft die Privatschule auch Ihrem Kind
Schüler auf nicht-staatlichen Schulen haben nicht automatisch bessere Leistungen. Doch weil alle individuell gefördert werden, steigt insgesamt das Leistungsniveau. Eine Voraussetzung muss jedoch erfüllt sein.
Meinung Ungeduld  Der Paternoster-Effekt ist die Antwort auf das 30-Sekunden-Problem
Bewerber entscheiden innerhalb von 30 Sekunden, ob sie eine Firma interessant finden. Dieses Verhalten findet sich bereits in unserem Alltag wieder. Mit negativen Folgen, aber auch positiven Effekten.
Karriere 1,2 Millionen offene Stellen  Diese Arbeitgeber sind für Deutsche besonders attraktiv
Eine aktuelle LinkedIn-Analyse zeigt: Je leer gefegter der Arbeitsmarkt, desto höher der Wechselimpuls. Die Arbeitgebermarke wird zunehmend wichtiger. Die Untersuchung zeigt, welche Konzerne das besonders gut zu nutzen wissen.
Service Karriere-Fragebogen  Wie wird man Schriftstellerin, Theresia Enzensberger?
Einen eigenen Roman zu verfassen, das bedeutet Anerkennung, ist aber immer auch ein Wagnis. Theresia Enzensberger weiß, wie es in der Praxis funktioniert. Von Respekt, berühmten Vätern und dem richtigen Studium.
Führungskräfte  Diese Eigenschaften brauchen Sie, um Chef zu werden
Kriterien wie Fachwissen und Loyalität zur Firma helfen beim Aufstieg nicht mehr. Wer Karriere machen will, muss bei Psycho-Faktoren glänzen: Dazu zählen Belastbarkeit und eine besondere Form von Flexibilität.
Polit-Karriere oder Familie  Neben den Kindersitz passen keine Personenschützer
Peter Tschentscher wird auch deshalb neuer Bürgermeister Hamburgs, weil zwei Konkurrenten aus Rücksicht auf ihren Nachwuchs zögerten. Ein überwunden geglaubtes Thema wird so wieder aktuell.
Wirtschaft Lohnunterschiede  Chefinnen verdienen viel weniger als Chefs
Die Lohnlücke zwischen Männern und Frauen besteht nicht nur bei Jobs mit geringer Bezahlung. Der größte Gehalts-Killer ist die Teilzeitarbeit. Aber warum empfinden Frauen ihr Einkommen als gerechter?
Wirtschaft Gleichberechtigung  Der mühsame Weg der Frauen an die Spitze
Die Frauenförderung wird in vielen Firmen weiter vernachlässigt. Ändert sich nichts, werden erst in 60 Jahren genauso viele Führungskräfte Frauen wie Männer sein. Die Firmen verschenken ein enormes Potenzial.
Entmündigte Mittelschicht  Leistungsträger sind die neuen Aussteiger
Das passiert, wenn Politik Leistungsträger vergrault: Die Mitte der Gesellschaft fährt ihr Engagement im Beruf zurück, weil es sich finanziell kaum mehr lohnt. Eine Entwicklung, die Folgen haben dürfte.
Mode New York Fashion Week  Victoria Beckham überzeugte selbst ihre größten Kritiker
Vor zehn Jahren gründete Victoria Beckham ihr eigenes Label. Die Lästermäuler von damals wurden eines Besseren belehrt: Heute ist sie es, die mit ihren Entwürfen überzeugt – jüngst auf der New York Fashion Week.
WELT Wirtschaftsgipfel 2018 Innovationskultur  Warum Bosse ihr Ego zurückschrauben müssen
Die Digitalisierung zwingt Unternehmen zu tiefgreifenden Reformen – auch in der Chefetage. Doch das erkennen längst nicht alle. Hierarchisch denkende Bosse aber werden zur Innovationsbremse – und das ist fatal.
Meinung Kurze Arbeitszeiten  Die besten Mitarbeiter kommen spät und gehen früh
Überstunden führen nicht zu mehr Produktivität. Im Gegenteil: Wer pünktlich Feierabend macht, arbeitet meistens effektiver. Denn was ist besser? Ein motivierter Mitarbeiter oder einer, der nur so tut?
Gesellschaft Produktiver arbeiten  „Handy weg, E-Mails nicht lesen, To-Dos abarbeiten“
Wie bleibt man trotz E-Mail-Flut und Aufgabenstau produktiv? Acht erfolgreiche Frauen, von der Anwältin bis hin zur App-Gründerin, verraten ihre besten Tipps - und warum ein Hund der Routine gut tut.
Jobchancen  Wo es 2018 die besten Gehälter gibt
Fachkräfte sind in Deutschland so knapp und gefragt wie lange nicht. Doch nicht überall wird die Arbeit gleichermaßen gut bezahlt. Unsere Übersicht zeigt, wo und in welchen Branchen es sich besonders einzusteigen lohnt.
Webwelt & Technik Digitalisierung  Bärtige Exoten können Firmen vor sich selbst retten
Die Digitalisierung ist für viele Unternehmen eine Herausforderung. Bestehende Kulturen bremsen und Neues ausprobieren liegt nicht in der DNA tradierter Firmen. Doch externe Exoten können helfen.
Bilanz Hakone Ekiden  Dieser Staffellauf in Japan gibt den Karriereweg an
In Japan läuft für junge Akademiker und Unternehmen jedes Frühjahr die heiße Bewerbungsphase für Führungspositionen. In einem Wettlauf sollen sich die Studenten verschiedener Universitäten unter Beweis stellen.
Mehr Gehalt  So viel verdienen Sie mehr, wenn Sie Sport treiben
Forscher haben festgestellt, dass regelmäßiger Sport die Karriere fördert. Wer fit ist, bekommt im Schnitt einen deutlich höheren Stundenlohn. Wie sportlich man ist, liegt auch am Elternhaus.
Expatriates  Warum Rückkehrer aus dem Ausland oft enttäuscht werden
Wer für den Job ins Ausland zieht, rechnet meist mit einem Karrieresprung nach der Rückkehr. Doch dass Personalverantwortliche sich vor der Rückkehr mit dem Expat über die Folgeposition einigen, bleibt die Ausnahme.
Gesellschaft Paul Schrader  Er malt mit Kreditkarten, Backuntensilien oder Kartons
Eigentlich ist Paul Schrader Rechtsanwalt, Kunsthochschulen kennt er nur von außen. Trotzdem – oder gerade deshalb – sind die Arbeiten des Quereinsteigers sehr begehrt. Ein Besuch in seinem Atelier.
Sechs goldene Regeln  Das Konzept für den Ruhestand
Die meisten Beschäftigten denken bei ihrer Karriere-Planung nicht über die Rente hinaus. Dabei bringt der Ruhestand nicht nur freie Zeit mit sich. Wer ohne Konzept in den dritten Lebensabschnitt geht, kann böse Überraschungen erleben.
Karriere Grußformeln  „Beste Grüße“ gibt es nicht – wie man E-Mails korrekt beendet
Unzählige E-Mails schreiben wir jeden Tag – und doch wissen die meisten nicht genau, wie sie sich verabschieden sollen. Zwei Grußformeln gehen immer. Einige sollte man sich dagegen am besten ganz verkneifen.
Bilanz Chief Happiness Officer  Den Glücksbeauftragten im Büro braucht kein Mensch
Was in einigen Firmen als neuster Trend gilt und schön klingt, ist in Wirklichkeit Geldverschwendung und dazu noch eine Bevormundung: der Glücks-Manager. Um Menschen in der Arbeitswelt von morgen glücklich zu machen, zählt etwas ganz anderes.
Gesellschaft Gepimpte Lebensläufe  Nur Naivlinge schließen noch ihr Studium ab
„Studium der Literatur und der Philosophie in Tübingen und Amsterdam“: So lesen sich moderne Lebensläufe. Nur - ob jemals ein Abschluss gemacht wurde, das steht nirgendwo. Denn: Wer Xing hat, braucht kein Zeugnis.
Geld Studie  Wie sich die Werte der Deutschen verändert haben
Eine Studie hat auf Basis sozialer Medien ermittelt, was Deutschen besonders wichtig ist. Dabei haben die gesellschaftlichen Erfahrungen der vergangenen Jahre die Werteskala deutlich verändert.
Wissenschaft Karrierechancen  Erstgeborene stehen später besser als ihre Geschwister da
In der Kindheit mag ein großer Bruder viele Vorteile bringen - im späteren Leben hat dann dieser jedoch meist die Nase vorn. Ältere Geschwister verdienen statistisch gesehen mehr Geld. Eine Studie zeigt warum.
Karriere Günstiger Wohnraum  Das ist das neue Lockangebot für gute Mitarbeiter
Wohnraum in Großstädten ist teuer und heiß begehrt. Wer wegen eines neuen Jobs umziehen muss, gerät da schnell in Panik. Das Problem machen sich Arbeitgeber in Zeiten des Fachkräftemangels zunutze.
Webwelt & Technik Kommunikation im Job  Darauf sollten Sie beim Chatten mit dem Chef achten
Messenger sind längst im Berufsalltag angekommen. Doch vieles, was in privaten Chats üblich ist, hat im Austausch mit dem Chef nichts zu suchen. Experten raten vor allem zu Eile und Förmlichkeit.
Bilanz Plädoyer für Selbstmarketing  Warum wir eine ICH-Marke brauchen
Die eigene Marke spielt eine große Rolle beim Verlauf von Karrieren - entweder positiv oder negativ. Doch es geht nicht um eine Ich-Ich-Ich-Mentalität, denn die Gesellschaft funktioniert nur als WIR-System.
Beauty Alexina Graham  „Wer rote Haare hat, soll stolz darauf sein!“
Als Teenager wurde Alexina Graham wegen ihrer naturroten Haare gemobbt. Heute modelt sie für große Marken und zeigt sich selbstbewusst und freizügig auf Instagram. Die fünf Erfolgstricks der Britin.
Fußball Andrea Pirlo  Die Stilikone des Fußballs macht Schluss
Andrea Pirlo beendet seine Karriere. Mit dem 38-Jährigen verlässt einer der größten Fußballer Europas die Bühne. Stilikone und Gentleman. Für Jogi Löw bleibt Pirlo der Mann seiner bittersten Niederlage.
Karriere  Wo sich der Doktor-Titel lohnt – und wo nicht
Die Promotion kann beim Berufsstart ein Gehaltsplus von bis zu 33.000 Euro im Jahr bringen. Dafür fangen die Neueinsteiger aber auch ein paar Jahre später an. BWLer müssen sich diese Mühe gar nicht erst machen.
Persönlichkeit  So starten introvertierte Mitarbeiter im Job richtig durch
In einer Arbeitswelt, die auf Außenwirkung getrimmt ist, haben es stille Kollegen schwer, sich durchzusetzen. Dabei steckt in den Introvertierten für Unternehmen eine riesige Chance – wenn sie etwas beachten.
Bilanz Karriere  Diesen Fehler sollten Sie bei Beförderungen vermeiden
Warum gibt es so viele unqualifizierte Chefs? Die Antwort ist komplex, hat aber auch mit allzu menschlichem Versagen in der Personalpolitik zu tun. Denn häufig werden die befördert, die den Chefs ähnlich sind.
Panorama Leben als digitaler Nomade  „Nach drei Wochen habe ich gemerkt, ‚9 to 5‘ ist nichts für mich“
Raus aus dem Trott und weg aus Deutschland: Digitale Nomaden treibt es raus in die Welt. Sie arbeiten von da, wo andere Urlaub machen. Viel brauchen sie zum Leben nicht – nur ein Erfolgsrezept für den Lebensentwurf.
Bilanz Karriere  Warum Chefs lieber keine „Macher” einstellen
Bei vielen Arbeitgebern sind eigenständig denkende und handelnde Mitarbeiter unerwünscht. Ihr Potenzial wird häufig unterdrückt. Der einzige Ausweg ist der Wechsel, doch auch bei der Jobsuche gibt es einiges zu beachten.
Bildung Lassen sich Emotionen steuern?  Wenn Gefühle der Karriere im Weg stehen
Lange Zeit galt als ausgemacht, dass Gefühle einfach entstehen und wir sie kaum beeinflussen können. Doch Forschungen zeigen nun etwas anderes – mit entscheidenden Folgen für beruflichen Erfolg.
Meinung Berufsleben  Wie mehr Frauen es an die Spitze schaffen
Ein Google-Mitarbeiter behauptet, Frauen seien aus biologischen Gründen nicht auf Erfolg gepolt. Doch nicht die Biologie hindert sie daran, sondern eine männlich dominierte Geschäftswelt, die Frauen das Leben schwermacht.
Karriere Ali Mahlodji  „Ein Flüchtling ist perfekt für den Arbeitsmarkt“
Ali Mahlodji ist 36 Jahre alt und hatte bereits 40 verschiedene Jobs – bis er den fand, der zu ihm passt. Der Gründer, der als Flüchtling nach Europa kam, will nichts weniger als die Welt verändern.
Video Sofortiger Rücktritt  Wladimir Klitschko beendet seine Box-Karriere
Der ehemalige Boxweltmeister Wladimir Klitschko beendet mit sofortiger Wirkung seine Karriere. In seinem letzten Fight gegen Anthony Joshua war der 41-Jährige deutlich an seine Grenzen gestoßen.
Karriere Achtsamkeit  Was Meditation im Büro wirklich bringt
In deutschen Konzernen breiten sich Angebote zur Meditation im Büro aus, vorgelebt vom Silicon Valley. Als einfaches Werkzeug zur Steigerung der Produktivität taugt das allerdings nicht.
Webwelt & Technik Job-Beurteilung  Warum ein Arbeitszeugnis nicht viel wert ist
Beim Jobwechsel wird das Arbeitszeugnis ein Thema. Für Angestellte und Chefs bedeutet das meistens Aufwand und Stress. Doch vieles spricht dafür, allen Mitarbeitern die gleiche Note zu geben.
Bilanz Business-Netzwerk  Darum sollten Sie Ihr Xing-Profil nicht dichtmachen
Immer wieder wird über Sinn und Unsinn des sozialen Netzwerks aus Deutschland diskutiert. Eine Karriere- und Netzwerkexpertin verrät, ob es überleben wird und ob es überhaupt eine Chance hat gegen LinkedIn.
Starre Hierarchien  Diesen Fehler machen Chefs im Umgang mit der Generation Y
Flache Führungsstrukturen fördern den Ideenreichtum in Unternehmen, machen sie agiler und innovativer. Aber in den meisten Chefetagen herrscht offenbar noch ein anderer Geist. Das könnte sich rächen.
Gehalt  Das müssen Sie tun, um 100.000 Euro im Jahr zu verdienen
Mit der richtigen Ausbildung und einem Job in der richtigen Branche kann man in Deutschland mehr als 100.000 Euro verdienen – man muss nur die Weichen rechtzeitig stellen. Wir verraten, wie das geht.
Webwelt & Technik Arbeitsleben  Leidenschaft ist nicht nötig, um seinen Job gut zu machen
Leidenschaft gilt als wichtige Tugend auf dem Arbeitsmarkt. Doch ist das überhaupt sinnvoll? Viel spricht dafür, dass Emotionen im Job eher hinderlich sind. Es kommt auf ganz andere Dinge an.
Neue Führungskultur  Warum die Ära der Macho-Chefs zu Ende geht
In Vorstandsetagen war lange viel Platz für Rüpel, Narzissten und Choleriker. Die Zeiten, in denen sich Spitzenmanager alles erlauben durften, sind vorbei. Jetzt zählt etwas ganz anderes.
Bilanz Erfolg im Beruf  Warum wir uns von alten Karriere-Fesseln befreien müssen
Beruflich erfolgreich ist, wer es in der Hierarchie nach oben geschafft hat. Einfluss, Status, Geld und Ansehen sind Karrieremaßstäbe, die über Jahrzehnte Generationen von Arbeitnehmern und ihr Handeln geprägt haben.
Bilanz Unternehmenshierarchien  So tickt die nächste Generation von Führungskräften
Mit dem Aufrücken der Generationen Y und Z in den Unternehmenshierarchien werden einige Kernthemen der Führung neu verhandelt. Eine Machtverschiebung im Zeichen der Transparenz deutet sich an.
Mode GNTM-Veteranin  „Man darf sich nicht auf den Körper als Kapital verlassen“
Ex-Topmodel-Kandidation Hana Nitsche will mehr sein als nur ein Bikinimodel. Neuerdings singt sie auch, zum Beispiel im Werbevideo einer Bikinifirma. Ein Interview über das Älterwerden in der Modelbranche.
Weiterbildung  Ein Online-MBA lohnt sich auch finanziell
Wer die nächste Karrierestufe nicht erreicht, der sollte über einen MBA nachdenken. Dabei ist es gar nicht nötig, vorerst auf Job und Gehalt zu verzichten. Online-Programme funktionieren immer besser.
Gesellschaft Berufstätige Frauen  28 idiotensichere Karrieretipps von Ivanka Trump
Es hat nicht jeder einen Vater wie Donald Trump, der stets super Karriereratschläge parat hat. Deshalb hat Ivanka Trump ein Buch für berufstätige Frauen geschrieben. Die wichtigsten Erkenntnisse daraus.
Karriere  Wie Ihnen ein Jobwechsel mehr Gehalt einbringt
Fast die Hälfte der Beschäftigten arbeitet schon zehn Jahre oder länger im gleichen Betrieb. Dabei winkt Arbeitnehmern bei einem Jobwechsel deutlich mehr Gehalt, wenn sie alles richtig machen.
Wirtschaft Geld & Karriere  Viele Deutsche ahnungslos über Gehaltschancen
Eine weltweite Umfrage zeigt: In kaum einem anderen Land wissen Bewerber so wenig über ihre künftigen Verdienstmöglichkeiten wie in Deutschland. Gut informiert sind die Deutschen in anderen Bereichen.
Berufswahl  13 Antworten für das perfekte Praktikum
Erfahrung in einem Betrieb zu sammeln, kann das ideale Sprungbrett in die Karriere sein. Viele machen deshalb ein Praktikum. Aber welche Rechte und Pflichten haben Praktikanten? Das sollten Sie wissen.
Bilanz Beruf und Entwicklung  Wenn die Karriere auf der Strecke bleibt
„Sorry, keine Zeit“ muss heute oft als Ausrede herhalten, wenn es um Veränderungen geht. Doch wir sollten uns für berufliche und persönliche Entwicklung mehr Zeit erlauben. Sonst drohen Stillstand und Frust.
Webwelt & Technik Führungskräfte-Studie  Viele Manager sind keine erfolgreichen Alphatiere
Extrovertiert, charismatisch, selbstbewusst: Alphatier-Eigenschaften gelten als Garant für eine erfolgreiche Führungsperson. Doch eine Studie zeigt: Das Bild ist falsch. Oft trifft das Gegenteil zu.
Karriere Spitzenverdiener  Das braucht man, um 100.000 Euro zu verdienen
Wie wird man Spitzenverdiener? Eine Analyse untersuchte die Lebensläufe von mehr als 1000 Menschen mit sechsstelligem Jahresgehalt. Ein Ergebnis unter anderem: Ein Doktortitel ist unnötig.
Gesellschaft Mit Karriere-Test!  Sie sind zufrieden mit Ihrem Job? Da kann was nicht stimmen!
„So bekommen Sie Ihren Traumjob“ oder „Fünf Zeichen, an denen Sie ein Burnout erkennen“: Ratgeberartikel im Internet versprechen Lösungen für jedes Jobproblem. Wie superschlaue Karriere-Artikel uns irre machen.
Karriere Umbrüche  Von der Leiter zum Mosaik – So geht Karriere heute
Lebensläufe waren früher klar strukturiert und beschränkten sich auf die drei Entwicklungsphasen Kindheit, Erwerbs- oder Familienarbeit und Ruhestand. Das ändern die Babyboomer gerade radikal.
Webwelt & Technik Digitale Berufe  Was macht eigentlich ein Content-Manager?
Mehr als nur ein Online-Redakteur: Als Content-Manager arbeiten Menschen mit den unterschiedlichsten Ausbildungen. Ihr Aufgabengebiet hängt dabei im Wesentlichen von der Größe der Firma ab.
Bilanz Selbstverwirklichung  Warum reicht Zufriedenheit im Job nicht mehr aus?
Für viele Menschen wird die unermüdliche Suche nach Sinn und Erfüllung im Beruf zur Lebensaufgabe. Dabei täte es unserer Gesellschaft gut, wieder zu einem gesunden Maß für Zufriedenheit zurückzufinden.
Gesellschaft Outfit-Check  Zehn Punkte für Ivanka Trump, neun für Angela Merkel
Martin Schulz muss sich rasieren, Ivanka Trump ist perfekt – sagt Adel Abdel-Latif, Autor des Ratgebers „Die Karrieresau“. Für uns hat er den Look von Chefs aus Politik, Wirtschaft und Mode bewertet.
Drohende Altersarmut  Der stille Kampf der freiberuflichen Mütter
Freiberuflich tätig mit Baby: Das kann Mütter an ihre Grenzen bringen. Der ständige Spagat zwischen Kind und Kunde laugt aus, langfristig droht den Betroffenen die Altersarmut. Doch es gibt Hoffnung.
kmpkt Sex-Pausen für alle?  So beeinflusst ein aktives Sexleben deine Karriere
Ein schwedischer Politiker setzt sich für Sex-Pausen während der Arbeitszeit ein. Klingt kurios, hat aber durchaus eine wissenschaftliche Legitimation. Das legt zumindest eine neue Studie nahe.
Meinung Bitte kein Schema-F-Denken  Warum wir mehr Verantwortung im Beruf übernehmen müssen
Standards und Automatismen halten immer mehr Einzug in unsere zunehmend digitale Arbeitswelt. Routinen und erprobte Methoden werden unreflektiert schnell zu vermeintlichen Wahrheiten. Ein Plädoyer gegen „Das macht man so!“.
Fußball Sieben Jahre alt  Der verhinderte Traum des staatenlosen Wunderkindes
Minikicker Nong Pee hat außergewöhnliche Fähigkeiten. Millionen staunen über die Tricks des Siebenjährigen. Ein englischer Topklub hat Interesse, doch es gibt ein Problem: Das Talent hat keinen Pass.
Video Rentensorgen?  Ex-Arbeitsminister Norbert Blüm plant TV-Karriere
"Die Rente ist sicher.": Dieser Satz macht Norbert Blüm vor knapp 20 Jahren in seiner Zeit als Arbeitsminister berühmt. Nun will der inzwischen 81-Jährige im Fernsehen täglich auf Sendung gehen.
Video Mannschaftskapitän  Philipp Lahm wird nicht Sportdirektor beim FC Bayern
Ein Rücktritt als Spieler stand schon länger im Raum, aber Philipp Lahm sollte dann den Posten des Sportdirektors beim FC Bayern München übernehmen. Doch das wird nicht passieren.
Design Coworking-Spaces  Zehn Einrichtungs-Tipps für effizienteres Arbeiten
Die neuen Coworking-Spaces sind verspielt, bunt, manchmal etwas albern. Kein Wunder, dass Leute Geld bezahlen, um hier zu arbeiten. Muss man aber nicht, viele Tipps funktionieren auch im klassischen Büro.
Gesellschaft Happy End für die Generation Y  „Das ist ja gar nicht romantisch“ – Nee, zum Glück nicht!
Musical-Filme sind Geschmackssache, aber eines muss man „La La Land“ lassen: Der Film vermittelt dringend benötigten Realitätssinn. Was man von Ryan Gosling und Emma Stone lernen kann.
Angebotswirrwarr  So finden Sie die passende Weiterbildung
Fortbildungen sind heute fester Bestandteil des Berufsalltags. Doch nicht immer fällt es leicht, sich im Angebotsdschungel zurechtzufinden – und eine Weiterbildung zu finden, die bezuschusst wird.
Wirtschaft Frauenquote  Frauenanteil in Aufsichtsräten steigt auf 27,5 Prozent
Rund 150 große Unternehmen sind dazu verpflichtet, im Aufsichtsrat einen Frauenanteil von 30 Prozent zu erreichen. Laut Familienministerin Schwesig kommt das gut voran. Anders sieht es auf Vorstandsebene aus.
Karriere Nachwuchsunternehmer  Wie Gründer der Idee des veganen Kondoms nacheifern
Vom Quetschobst-Duschgel bis zum ganz speziellen Verhütungsmittel. Jugendliche zum Unternehmer machen – das ist das Ziel der Initiative „Start-up Teens“, bei der WeltN24 Medienpartner ist.
Karriere Reform  So sollen teure Studienplätze besser genutzt werden
Die Vergabeverfahren von Studienplätzen, insbesondere für Mangelfächer wie Medizin, sollen ab 2018 effizienter und transparenter ablaufen. Experten und Betroffene sehen die Reform eher skeptisch.
Karrierekiller  So erkenne ich, ob ich im Job gefangen bin
Die innere Kündigung betrifft Millionen. Je länger jemand im selben Unternehmen arbeitet, umso größer ist das Risiko, zum „Gefangenen am Arbeitsplatz“ zu werden. Mit Folgen auch für die Kollegen.
Bilanz Unternehmen  Sprich mit mir, Chef!
Die Beziehungspflege in ihrem Team ist für viele Chefs ein notwendiges Übel. Ein Gespräch im Jahr muss Mitarbeitern reichen. Tut es aber nicht: Führung ist ein Dialog.
Bilanz Karriere  So heben Sie mit 5 Minuten täglich Ihr Netzwerk auf eine neue Ebene
Keine Zeit, kein Geld, keine Lust? – Schluss mit den Ausreden! Investieren Sie heute in Ihr Netzwerk, damit es da ist, wenn Sie es brauchen.
Wirtschaft Deals in China  Wie die dummen Bonzen-Kinder so gute Jobs bekommen
Geschäft gegen einen Job für den Nachwuchs – mit dieser Formel vergab die US-Bank JPMorgan über Jahre Stellen in Asien. Dabei spielte es keine Rolle, dass viele Aspiranten absolut ungeeignet waren.
Karriere Topsharing  Wie Führungskräfte sich erfolgreich den Job teilen
Als Manager beruflich kürzer treten, ohne die Karriere aufs Spiel zu setzen? Noch machen das nur wenige. Dabei gibt es ein Modell, bei dem sowohl der Arbeitnehmer als auch das Unternehmen gewinnt.
Karriere Gläserne Decke  Warum viele hoffnungsfrohe Frauenkarrieren scheitern
Wenn es darum geht, Karriere zu machen, überlassen Frauen meist den Männern das Feld. Größter Stolperstein sei ein Mut-Defizit, sagen Experten. Bis sich das ändert, könne es noch zehn Jahre dauern.
Bildung Ungerecht und praxisfremd  Junge Deutsche rechnen mit Bildungssystem ab
Eine neue Studie zeigt: Nur ein Bruchteil der 18- bis 34-Jährigen glaubt, dass Schule und Studium sie gut auf das Arbeitsleben vorbereiten. Dort angekommen, motiviert die meisten vor allem eine Sache.
Karriere Arbeitnehmer  So setzen sich die Stillen gegen die Blender durch
Werbung machen in eigener Sache ist eher stillen Kollegen ein Graus. Dabei haben sie das Potenzial, es wirksam zu tun – wenn sie ein paar einfache Regeln beachten.
Karriere Lebenslauf  Für wen ein Auslandsaufenthalt sinnvoll ist
Deutschlands Wirtschaft wird immer internationaler. Wer sich bei einem weltweit tätigen Unternehmen bewirbt, war besser vorher schon mal im Ausland. Nur einen Fehler sollten Bewerber nicht machen.
Comeback-Storys  „Kultur des Scheiterns“? – Ärgerlicher Versagens-Kult!
Unentwegt werden Menschen gefeiert, denen ein Comeback gelang, ständig wird eine „Kultur des Scheiterns“ gefordert. Aber was dabei entsteht, ist nur ein ärgerlicher Kult, der etwas anderes verursacht.
Wirtschaft Soziologieprofessor  „Die globale Elite gibt es nicht“
Die hypermobile globale Wirtschaftselite ist ein Mythos. Vor allem in Südeuropa machen viele Manager Karriere im Heimatland. Nur die Schweiz kann auftrumpfen. Doch das muss kein Nachteil sein.
Karriere Akademiker  Von diesen Jobs träumen Studenten heute
Nach dem Uni-Abschluss beginnt das große Orientieren: Welche Stelle und Branche kommen nun infrage? Viele Studenten sehnen sich eher nach Sicherheit als nach Dienstwagen oder üppigem Gehalt.
Meinung Die Welt der Reichen  Arbeiten in der Luxusbranche – ein echter Albtraum
Starkoch im Hotel, Skipper auf einer Segeljacht: Die vermeintlichen Traumjobs in der Welt der Reichen entpuppen sich oft als Albtraum. Viele Angestellte fühlen sich als Menschen zweiter Klasse.
Ausbildungsberufe  Ist Heidi Klum schuld, dass Mädchen Mathe hassen?
Mädchen in Mathe oder Informatik – seit Jahren klappt das nicht, obwohl Politik und Wirtschaft etwas anderes versprechen. Den Grund sehen Forscher in alten Geschlechter-Klischees und einer TV-Show.
Meinung Mourinho greift durch  Schweinsteigers Rauswurf ist nur konsequent
Manchester Uniteds neuer Trainer Mourinho hat Bastian Schweinsteiger in die zweite Mannschaft verbannt. Warum das trotz der Verdienste des Weltmeisters legitim ist – und auch eine Chance.
Bildung Von der Uni zum Discounter  Die verlockende Karriere als Manager bei Aldi
Bei Hochschulabsolventen sind Discounter und Handelsketten unbeliebt. Die locken nun mit hohen Gehältern, Dienstwagen und Extras. Doch der Leistungsdruck ist extrem hoch. Was erwartet Jungmanager?
Bildung Bewerbung gefälscht  So sichern sich Betrüger lukrative Jobs
Die SPD-Abgeordnete Hinz ist kein Einzelfall. Personalberater sind überzeugt, dass Hunderte von Akademikern in Wirklichkeit gar keine sind – weil sie genau wissen, wie sie Firmen austricksen können.
Meinung Prozesse  So bekommen Sie Schmerzensgeld vom Chef
Krank und arbeitsunfähig nach zehn Jahren Stress im Beruf – ein Mandant unseres Kolumnisten Peter Heiko Krenz wurde von seinem Arbeitgeber dafür entschädigt. Aus einem ganz entscheidenden Grund.
Leadership Führungskräfte  Warum die Deutschen ihre Chefs nicht mögen
Neun von zehn Beschäftigten sehen Verbesserungsbedarf bei ihren Vorgesetzten, vor allem in den Bereichen Personalführung und Motivation. Eine wichtige Aufgabe des Chefs übersehen die Mitarbeiter aber.
Meinung Organisation  So funktioniert das Island-Prinzip für Unternehmen
Die isländische Nationalmannschaft und ihre Fans sind ist nicht nur für Fußballkenner faszinierend, sondern auch für kleine und mittlere Unternehmen. Sie können von den Kickern viel lernen.
Leadership Manager  So tief fallen Vorstandschefs nach ihrem Rausschmiss
Der Verlust eines prestigeträchtigen Jobs kann selbst gestandene Manager in den Ruin treiben. Um der Depression aus dem Weg zu gehen, ergreifen viele die Flucht – oder sie nehmen sich Großes vor.
Wirtschaft Extrem-Seminare  Massai und Eskimos erleuchten unsere müden Eliten
In vielen Chefetagen mangelt es an Bodenhaftung. Also pilgern Führungskräfte nun verstärkt in die Wüste oder in die Prärie, um dort die Ureinwohner zu treffen. Viele kommen danach bekehrt zurück.
Meinung Babyboom  Es stirbt sich schneller, als dass geboren wird
So erfreulich es ist, dass die Jüngeren Lust auf Kinder haben. Das Ansehen der Ehe ist ungebrochen. Und doch darf die Zunahme der Geburten nicht darüber hinwegtäuschen, dass die Deutschen schrumpfen.
Wirtschaft Arbeitsleben  Die Legende von der Familienfreundlichkeit
Acht von zehn Unternehmen legen großen Wert auf einen familienfreundlichen Betrieb. Doch eine Umfrage zeigt: Es hakt in Deutschland an zwei entscheidenden Stellen. Und die schließen viele aus.
Meinung Überstunden  Wer Kinder hat weiß, warum Frauen schneller krank werden
Der Alltag von Frauen ist sehr ungesund. Bevor sie überhaupt das Büro erreicht haben, liegt hinter ihnen schon viel Arbeit zu Hause. Und vor ihnen auch. Männer stecken die 60-Stunden-Woche locker weg.
Karriere Teamgeist  So wird aus Kollegen eine Gewinner-Mannschaft
Sport und Geschäftswelt sind sich ähnlicher, als man denkt. Teamgeist, Führung, Fehlerkultur sind für Fußballmannschaften so wichtig wie für Büro-Teams. Aber es gibt einen entscheidenden Unterschied.
Wissenschaft Wissenschaftskarrieren  Professor provoziert mit Lebenslauf des Scheiterns
Glänzende akademische Karrieren sind selten, der Druck auf junge Wissenschaftler ist hoch. Viele leiden unter Schlafstörungen. Einer, der es geschafft hat, will Mut machen, zu Rückschlägen zu stehen.
Deutschland Bildung  Karriere-Drang macht Lehrer zu Rampensäuen
Um als Lehrer befördert zu werden, reicht guter Unterricht nicht mehr aus. Die Pädagogen müssen eine Show bieten, die Schüler, Eltern und den Direktor beeindruckt. Nicht jedem passt dieser Trend.
Meinung Employer Branding  Firmen sollten bei der Personalsuche nicht lügen
Bewerbern sollte man keine Luftschlösser präsentieren, sondern auch ehrlich sagen, was schlecht ist am neuen Job. Arbeit ist nun mal kein Zuckerschlecken. Also sollte man den Eindruck nicht erwecken.
Karriere „House of Cards“  Mit diesem Kniff verhandelte Robin Wright mehr Gehalt
Nicht nur in der Netflix-Serie „House of Cards“ ist Robin Wright eine knallharte Geschäftsfrau. In einem Interview hat sie jetzt offenbart, wie sie eine Gleichbehandlung mit Kevin Spacey einforderte.
Karriere Arbeitsfrust  Warum Millionen Deutsche den falschen Job haben
Top-Akademiker putzen das Möbelhaus, ein Kapitän kontrolliert Pässe, ein Ingenieur fährt Taxi. Jeder siebte Deutsche ist überqualifiziert. Die Gründe für die Job-Missverständnisse sind teils bitter.
Meinung Netzwerkpflege  Warum die neue Pausenkultur Kontakte verhindert
Das beste an Tagungen ist die Chance, neue Menschen kennenzulernen und professionelle Kontakte zu vertiefen – von wegen. Denn in den Konferenzpausen wird heute nur noch aufs Smartphone gestarrt.
Bildung Berufsausbildung  Hier haben Azubis gute Karrierechancen
Deutschlands Schüler wollen lieber studieren als eine Lehre absolvieren. Doch auch mit einer Berufsausbildung kann man Karriere machen – wenn man sich für die richtige entscheidet.
Karriere Manipulationen  Wie Sie Psycho-Tricks des Chefs richtig parieren
Mit relativ einfachen Methoden können Chefs ihre Mitarbeiter klein halten. Doch Psychologen sagen: Manipuliert wird nur der, der sich manipulieren lässt. Und geben Tipps, wie sich Mitarbeiter wehren.
Wirtschaft Junge Ingenieure  Das sind die beliebtesten Arbeitgeber des Landes
Nicht nur Käufer wenden sich nach der Abgasaffäre von VW ab. Auch junge Ingenieure, die die Marke erneuern könnten, verlieren das Interesse an einem Job dort. Davon profitiert eine andere Branche.
Karriere Fachkräftemangel  Warum viele Arbeitnehmer so unzufrieden sind
Junge Firmen wie Xing spüren bereits, wie Bewerbungsverfahren und Arbeitsleben der Zukunft aussehen könnten. In anderen muss der Wandel erst noch ankommen. Das frustriert die Beschäftigten.
Panorama Universität  Streber, Partylöwe, Urgestein - eine Studi-Typologie
Von wegen alles Individualisten im Hörsaal! Die meisten Charaktere tauchen jedes Jahr wieder auf. Dabei hat jeder Studenten-Typ so seine Vorzüge und anstrengenden Seiten.
Bildung 65-Plus-Karriere  Das sind die Top-Jobs für High-Potential-Rentner
Fast 70 und im Berufsleben: Immer mehr Ruheständler arbeiten. Manche müssen, manche tun es ehrenamtlich. Und dann gibt es jene, die ihre Erfahrung als Top-Fachkraft nutzen – und erstaunliche Summen verdienen.
Wirtschaft Studie  Wo Arbeitnehmer ihren Job am meisten hassen
Ein Jobvermittler hat untersucht, wie glücklich Arbeitnehmer in großen Städten sind. Eine ostdeutsche Stadt schnitt besonders schlecht ab. Experten sehen mehrere Gründe – Geld gehört nicht dazu.
Bildung Studienanfänger  Auf Hochschulrankings sollte man sich nicht verlassen
Hochschulrankings sollen helfen, den richtigen Studienort zu finden. Experten sehen die Rankings kritisch, vor allem die Methodik der Tests kann nicht alle überzeugen. Wichtig sei etwas ganz anderes.
Meinung Networking  Sechs Tipps für die Pflege Ihres Netzwerks
Ein Drittel der freien Stellen wird über Netzwerke besetzt. Damit es auch für Sie klappt, sollten Sie ein paar wichtige Regeln beherzigen. Denn ein Netzwerk will gepflegt werden, damit es nicht reißt.
Bildung Nach dem Bachelor  Wann sich ein Master-Studium auszahlt
Mit dem Bachelorabschluss kann man die Universität verlassen. Eigentlich. Denn die Mehrheit der Studenten setzt noch einen Master drauf. Doch es kommt auf die Branche an, ob sich das wirklich lohnt.
Karriere Jobsuche  So fallen Sie mit Ihrer Bewerbung Arbeitgebern auf
Der eine Bewerber sein, der gefällt – dieses Ziel hat wohl jeder Jobsuchende. Übertreiben kommt jedoch nicht gut an, besser sind gezielte Extras. So gelingt eine Bewerbung mit Überraschungseffekt.
Wirtschaft Theodor Weimer  Das einsame Los des letzten deutschen Macho-Bankers
Das Profil des Bankmanagers von heute: technisch versiert, bodenständig, blass. John Cryan ist so, auch Martin Zielke. HVB-Chef Theodor Weimer nicht. Und das ist sein großes Problem.
Video Zwei Zentimeter zu klein  Bewerber verklagt Polizei nach Absage
Weil er knapp zwei Zentimeter zu klein ist, hat die Polizei in Nordrhein-Westfalen einen Bewerber abgelehnt. Dieser setzt sich jetzt zur Wehr und klagt vor dem Verwaltungsgericht.
Karriere Beruflicher Umzug  Wenn beide Partner Karriere machen wollen
Wenn ein Partner einen tollen Job in einer anderen Stadt bekommt, ist das oft eine Belastungsprobe. Vor allem, wenn der andere seine Karriere nicht aufgeben will. Helfen können Dual Career Services.
Psychologie Fitness  Was Marathon und Berufsleben gemeinsam haben
Willensstärke, Selbstdisziplin, Durchhaltevermögen, Ehrgeiz – diese Eigenschaften sind bei Ausdauersportarten wie auch im Berufsleben gefragt. Sind Marathonläufer deswegen im Job erfolgreicher?
Bildung Arbeitsleben  Was Generation Z vom Berufsleben erwartet
Wer jünger ist als 20 Jahre, gehört zur Generation Z. Die ersten von ihnen kommen gerade auf den Arbeitsmarkt. Und es zeigt sich: Firmen müssen sich umstellen. Denn die Jungen sind sehr anspruchsvoll.
Meinung Karriere  Kann ich ein Mitarbeitergespräch verweigern?
Um den Abgasskandal aufzuklären, hat VW unter anderem die eigenen Mitarbeiter befragt. Doch müssen Arbeitnehmer teilnehmen, wenn sie sich dadurch selbst belasten? Die Rechtslage ist kompliziert.
Karriere Karriereberatung  Was Sie tun sollten, wenn der Job nervt – und was nicht
Viele Menschen sind unglücklich mit ihrem Job, haben innerlich gekündigt. Doch die meisten machen einfach weiter. Einen neuen Job zu finden ist zwar kein Kinderspiel – aber einfacher als jemals zuvor.
Video „Vitamin B“  Jeder Dritte bekommt seinen Job über Kontakte
Neuer Job gesucht? Vergessen Sie Jobbörsen, fragen Sie besser in Ihrem Bekanntenkreis. Eine Studie zeigt, was besser als Stellenanzeigen, Initiativbewerbungen und Co funktioniert.
Video „Wusste sich gut zu verkaufen“  Diese neuen Code-Wörter im Zeugnis sollten Sie kennen
Ein gutes Arbeitszeugnis wünscht sich jeder Arbeitnehmer. Doch viele Begriffe, die positiv wirken, sind eine eher schlechte Beurteilung. "Finanztest" hat die neuesten Floskeln unter die Lupe genommen.
Karriere Führungsstil  Warum zu viel Lob einem Unternehmen schaden kann
In deutschen Firmen wird gute Leistung zu selten von den Vorgesetzten gewürdigt, klagen die Beschäftigten. Dabei ist Anerkennung wichtig, wenn sie aufrichtig ist. Doch zu viel Lob kann auch schaden.
Meinung Führungsstil  Warum Chefs nur selten die Wahrheit erfahren
Führungskräfte sind oft von Jasagern umgeben. Ein unverstellter Blick auf die Umgebung wird so unmöglich. Auch wer schonungsloses Feedback einfordert, wird oft getäuscht. Nur zu einem Zeitpunkt nicht.
Meinung Arbeitsrecht  Wer anderen ein Bein stellt, sollte nicht stolpern
Wer seinen früheren Beschäftigten des Geheimnisverrats bezichtigt, muss das genau belegen können. Sonst zieht man vor Gericht den Kürzeren. Und ein Wettbewerbsverbot gibt es auch nicht kostenlos.
Meinung Zukunft der Arbeit  So bekommen Chefs den Segen ihrer Mitarbeiter
Wie will die junge Generation arbeiten? Am besten fragt man mal. Aber dann sollte man auch Antworten akzeptieren und umsetzen, die nicht ins eigene Konzept passen. Sonst lohnt der Aufwand nicht.
Karriere Berufseinsteiger  Dieser Karrierebooster ist für Akademiker Pflicht
Junge Akademiker stellen sich nach dem Berufseinstieg die Frage, wie sie schnell Karriere machen können. Neben Engagement gibt es ein ungeschriebenes Gesetz, das man unbedingt befolgen sollte.
Meinung Vorsätze  Warum jeder Tag ein guter Tag zum Durchstarten ist
Manchmal ist es nur zu anstrengend, um sein Denken oder Verhalten zu ändern. Versuchen Sie es trotzdem. Mal wieder nicht umgesetzte Neujahrsvorsätze braucht man nicht aufs kommende Jahr zu verschieben.
ICONIST Tommy Hilfiger  „Die ganze Modeszene stürzte sich auf mich“
Er war jung, hatte keine Ausbildung, aber Zuversicht - und er wollte in New York Mode machen. Tommy Hilfiger fuhr mit uns zurück zu den Anfängen seiner Karriere und zeigte seine Wohnung.
Psychologie Arbeitspsychologie  Warum man im Job manchmal loslassen sollte
Manch einer setzt sich für die Karriere im Berufsleben enorm unter Druck, der Job steht an erster Stelle. Doch manchmal kommt der Erfolg gerade dann, wenn Ziele nicht so verbissen verfolgt werden.
Karriere Karriere  Muss man es bis 40 zum Chef gebracht haben?
Kann man zu alt sein für einen Chefposten? Oder mit 40 noch durchstarten? Studien haben sich mit dem richtigen Alter für eine Führungsposition beschäftigt – und kommen zu überraschenden Ergebnissen.
Karriere Berufsleben  Flexible Arbeitszeiten können auch ein Nachteil sein
Wie werden wir in Zukunft arbeiten? Viele Arbeitnehmer wollen keinen klassischen Achtstundentag mehr – sondern flexiblere Arbeitszeiten. Doch die neue Freiheit könnte auch zum Nachteil werden.
Meinung Arbeitsrecht  Worauf sie bei einer Abfindung achten müssen
Eine Kündigungsschutzklage reicht nicht, wenn einen der Arbeitgeber loswerden will. Allein ein Antrag auf Weiterbeschäftigung kann ein paar Monatsgehälter zusätzlich ausmachen. Worauf es ankommt.
Karriere Management  Warum dieser Spitzenjob ein Ablaufdatum hat
Der Chief Digital Officer ist für die Digitalisierung verantwortlich. Wenn er damit Erfolg hat, empfiehlt er sich für Höheres. Aber die meisten Firmen haben diese Position noch nicht mal besetzt.
Bildung Karriereplanung  Wie Studenten von Mentoren profitieren können
Universitäten wollen Studierende fit machen für den Berufsalltag in den Unternehmen. Dabei setzen sie immer mehr auf Mentoren in Unternehmen. Doch es gilt Regeln zu beachten, damit sich das auszahlt.
Karriere Empfehlungen  Wenn Unternehmen sich bei Jobsuchern bewerben
Viele Firmen bekommen inzwischen zu wenig Bewerbungen. Doch wie machen sie am besten auf sich aufmerksam? Die Antwort: Durch Mundpropaganda. Und die wird heute professionell gemanagt.
Bildung Fernost-Ausbildung  Was ein Studium in China wirklich bringt
Ein paar Semester oder ein ganzes Studium in China? Nicht mehr ungewöhnlich. Das Land gehört zu den Top-Auslandszielen deutscher Studenten. Wer es aber nur für die Karriere macht, wird nicht glücklich.
Webwelt & Technik 25 Fragen  Was man für einen Job bei Apple wissen muss
Wie erkläre ich einem Kind, was ein Router ist? Wie funktioniert ein Toaster? Auch hartgesottene Bewerber dürften bei Apples Fragen in Verlegenheit kommen – vor allem bei der mit den Eiern.
Karriere Arbeitsmarkt  Die Algorithmen, die das Fachkräfte-Problem lösen
Jobportale beflügeln die Wirtschaft. Einer Studie zufolge legt das globale Wachstum bald jährlich um weitere zwei Prozent zu – weil Online-Vermittler schneller Fachkräfte finden als jeder Personaler.
Bildung Space Master und Co.  Wie sich ein Nischen-Studium auszahlen kann
Viele meiden ungewöhnliche Studiengänge und entscheiden sich für „sichere“ Varianten wie BWL oder Jura. Doch auch mit Orchideenfächern kann man Karriere machen – wenn man die richtigen Trends erkennt.
Karriere Verhandlungen  Acht Fehler, die Sie im Chef-Gespräch besser vermeiden
Mehr Geld, mehr Freizeit: Wenn Mitarbeiter etwas von ihrem Vorgesetzten wollen, müssen sie klug verhandeln. Damit die Verhandlungen nicht scheitern, sollte man einige typische Fehler kennen.
Karriere Studie  Warum die Deutschen keine Karriere machen wollen
Für die Deutschen hat das Menschliche im Job hohe Priorität, besagt eine Studie. Nirgendwo sonst ist die Unternehmenstreue so groß. Doch die Deutschen sehen auch Verbesserungsbedarf beim Arbeitgeber.
Psychologie Arbeitspsychologie  Warum Schlagfertigkeit im Beruf so wichtig ist
Wer im Job schlagfertig ist, kommt weiter, behaupten Experten. Denn wer seine Souveränität behaupten möchte, darf um eine Antwort nicht verlegen sein. Doch dazu gehört mehr, als nur Sprüche zu klopfen.
Karriere Headhunter  Diese drei Dinge zeichnen einen guten Chef aus
Das Tempo des Wandels in der Berufswelt ist immens, sagt Clarke Murphy, Chef des Headhunting-Riesen Russell Reynolds. Für Unternehmenslenker seien drei Dinge deshalb wichtiger denn je.
Karriere Arbeitszeit  Nahles fordert mehr Möglichkeiten für Homeoffice
Nur ein Drittel der Unternehmen bietet die Möglichkeit, von zu Hause aus zu arbeiten. Zu wenig, findet Bundesarbeitsministerin Andrea Nahles. Sie verlangt flexiblere Arbeitszeiten.
Karriere Outplacement  Was passiert mit einer entlassenen Führungskraft?
Wenn Firmen Leitungspositionen abbauen, schlägt die Stunde der Outplacement-Berater. Sie sorgen dafür, dass Betroffene eine neue berufliche Perspektive bekommen. Billig ist das allerdings nicht.
Psychologie Arbeitspsychologie  Die vier größten Fehler bei der Karriereplanung
Bin ich erfolgreich im Job? Wie soll es künftig im Beruf weitergehen? Wenn das Jahr zu Ende geht, ziehen viele Bilanz – oft werden Vorsätze getroffen. Doch bei der Zielsetzung hapert es meist.
Bildung Career Center  So einfach planen Sie die Karriere schon im Studium
Was mache ich nach der Uni? Viele Studenten verdrängen die Frage, weil die Arbeitswelt als zu feindlich erscheint. Dabei ist Karriere-Planung nicht schwer: Viele Unis helfen sogar vorbildlich dabei.
Karriere Karriere-Studie  Generation Y – Verantwortung im Job, nein danke
Traditionalisten, Babyboomer und die Generationen X, Y, Z – eine Studie offenbart, wie gut der gesellschaftliche Mix in der Arbeitswelt funktioniert. Eine Generation kommt besonders schlecht weg.
Panorama Schräge Lebenshilfe  14 Dinge, die Erfolgsmenschen vor dem Frühstück tun
Sie schlafen gerne lange? Ganz falsch. Bei Twitter kursieren derzeit Tipps für den idealen Start in den Tag. Veröffentlicht hat sie das Weltwirtschaftsforum – und stößt damit auf viel Unverständnis.
Karriere Job-Frust  Die meisten Deutschen hoffen kaum noch auf Karriere
Die Mehrheit der deutschen Arbeitnehmer glaubt nicht an eine glänzende berufliche Laufbahn. Sie sind damit realistisch. Denn die Wahrheit ist: Viele haben nur sehr geringe Chancen auf einen Aufstieg.
Karriere Seltsame Jobtitel  Was, bitteschön, macht denn ein Chief Thinker?
Scrum Master, Technology Evangelist, Chief Thinker: Vor allem in der IT-Branche finden sich oft kurios klingende Jobbezeichnungen. Nicht immer verbirgt sich dahinter tatsächlich ein neuartiger Job.
Wirtschaft Arbeitsqualität  Die wichtigsten Gründe für einen Jobwechsel
Was bindet Mitarbeiter ans Unternehmen? Und was treibt Jobwechsler an? Eine Studie zur Fachkräftesicherung liefert überraschende Ergebnisse. Etwa: Engagierte Mitarbeiter sind nicht die treuesten.
Karriere Karriere  Firmen, die auf Vielfalt setzen, haben mehr Erfolg
Noch immer arbeiten Frauen meist in typischen Frauenberufen und Männer in Männerberufen. Im Interesse der Unternehmen ist das allerdings nicht. Denn Diversität steigert die Erträge.
Bildung Branchenwechsel  Mit diesen fünf Tipps klappt es mit dem Quereinstieg
Wer etwas Neues ausprobieren möchte oder aus gesundheitlichen Gründen umsteigen muss, sollte bei der Bewerbung herausstechen. Doch das ist nicht leicht. Worauf Branchenfremde achten müssen.
Karriere Expertentipps  So schaffen Sie mehr Arbeit in weniger Zeit
Arbeit ohne Ende – und trotzdem pünktlich in den Feierabend? Kein Problem, sagt US-Karriereexperte Cal Newport. Schon fünf Tipps würden reichen, den Tag effizienter zu organisieren.
Bildung Berufsweg  Karriere ohne Studium – Wo geht das?
So viele Menschen wie nie studieren. Schafft man es auch noch ohne Uni erfolgreich zu sein? Branchen wie Handwerk und Gastronomie suchen Führungskräfte – mit Perspektiven ohne Hochschulabschluss.
Karriere Leitende Angestellte  Warum es Führungskräfte in Deutschland schwer haben
Der Umgang mit leitenden Angestellten in Deutschland ist mehr als robust. Einige werden geopfert, um die anderen zu disziplinieren, ist die eine These. Eine andere: So wird man sie billiger los.
Karriere Beleidigungen  „Kollegenschwein“ kein Kündigungsgrund
Beleidigungen im Arbeitsalltag sind eine ernste Sache. Ein Gericht entschied nun, dass die Beschimpfung „Kollegenschwein“ nicht automatisch zur Kündigung führt – unter bestimmten Bedingungen.
Meinung Zwischen zwei Jobs  Wie man seine Freistellung sinnvoll für sich nutzt
Plötzlich bezahlt freigestellt: Gerade Führungskräfte sollten sich dann überlegen, wie sie die Zeit für die nächste Aufgabe sinnvoll gestalten können. Das muss aber nicht immer eine Fortbildung sein.
Karriere Arbeitsgericht  Frau scheitert mit kurioser Klage gegen Jobanzeige
Die Firma forderte „sehr gute Englischkenntnisse“. Eine Russin, die schlecht Englisch kann, bewarb sich – und scheiterte. Diskriminierung, fand sie, und klagte. Doch die Richter sahen das anders.
Karriere Firmenläufe  Wettrennen mit dem Chef lohnt sich gleich mehrfach
In Deutschland boomen Firmenläufe. Die Unternehmen tun damit etwas für die Gesundheit ihrer Mitarbeiter und fördern zugleich den Teamgeist. Und auch für die Mitarbeiter lohnt es sich.
ICONIST Kind und Karriere  Lasst doch endlich mal die Frauen in Ruhe!
Wer hat sich eigentlich ausgedacht, dass Frauen kleine Kinder und große Karrieresprünge unter ihr gepflegtes Outfit bekommen sollen? Was wirklich zählt, findet unsere Autorin eher am Nordseestrand.
Meinung Zuwendungen  Wann bei Geschenken im Dienst die Bestechung anfängt
Niemand hat etwas gegen kleine Aufmerksamkeiten, aber die Grenze zur Bestechung ist fließend. Arbeitnehmer sollten aufpassen, was sie schenken oder annehmen – und Arbeitgeber klare Regeln ausarbeiten.
Karriere Führungskräfte  Wer plötzlich Chef wird, kann viel verkehrt machen
Mehr Gehalt, mehr Macht: Eine Beförderung ist verlockend. Doch kaum etwas ist schwerer, als den langjährigen Kollegen plötzlich als neuer Vorgesetzter gegenüberzutreten. Wo die Fallstricke lauern.
Meinung Karriere-Tipps  Wo Manager neue Energie für den Berufsalltag finden
Führungskräfte wissen zwar ziemlich genau, was ihnen Zeit und Energie raubt. Aber sie kennen sich nicht so gut damit aus, was sie am stärksten motiviert und woraus sie ihre Energie schöpfen.
Psychologie Psychologie  Kleine Tricks fördern die Zufriedenheit im Beruf
Viele Berufseinsteiger erkennen nach Ausbildung oder Studium, dass der Traumjob doch nicht toll ist. Karriereberater erklären, wie viel Unzufriedenheit normal ist und wann man wechseln sollte.
Meinung Führungsqualitäten  Warum Alexis Tsipras ein schlechter Chef ist
Man stelle sich Alexis Tsipras als Vorstandschef eines deutschen Unternehmens vor. Könnte funktionieren – wenn da nicht das fehlende Vertrauen wäre. Das ist für Politiker und Führungskräfte elementar.
Meinung Karriereplanung  So gelingt der erfolgreiche Quereinstieg
Mal etwas ganz anderes machen? Wer „fachfremd“ Karriere machen will, muss umso überzeugender sein. Die Firmen können davon profitieren. Aber man muss die Komfortzone verlassen, sonst wird es nichts.
Bildung Weiterbildung  Wenn der begehrte MBA-Titel zum Geldfresser wird
Eine echte Investition in die Zukunft oder rausgeworfenes Geld? Für einen MBA müssen Studenten oft ein Vermögen ausgeben. Ob sich die hohen Summen wirklich lohnen, ist längst nicht klar.
Meinung Management  Vom Fußball können Führungskräfte immer lernen
Ob Rasen oder Vorstandetage: Häufig gleichen sich die Situationen – und meistens helfen dieselben Strategien, um ein Turnier oder ein Projekt für sich zu entscheiden. Das gilt auch für Karrierefragen.
Karriere Arbeitszeit  Zufriedene Arbeitnehmer auch abends erreichbar
Freizeit und Beruf verschmelzen immer mehr. Das hat für Arbeitnehmer auch Vorteile: Sie gewinnen an Flexibilität. Wem die Arbeit Spaß macht, der findet in ihr genauso Erfüllung wie in der Freizeit.
Karriere Glück und Erfolg  Wieso wir alle in der Michael-Jackson-Falle stecken
Misserfolg macht uns unzufrieden, Erfolg aber auch nicht zufrieden. In einer neuen Studie liefern zwei italienische Ökonomen Belege für dieses Phänomen – und eine einleuchtende Erklärung.
Karriere Personal  Diese Eigenschaften machen Sie zum Super-Verkäufer
Hilft teures Training, Umsätze von Verkäufern zu steigern? Nur wenig, sagt eine breit angelegte Studie. Statt dessen können begabte Vertriebler anhand eines psychologischen Profils entdeckt werden.
Meinung Personalentwicklung  Warum Führungskräfte keine behutsamen Gärtner sind
Die nachwachsende Generation Z hat ganz andere Forderungen an die Führungskultur als ihre Vorgängerkolonnen Y, X oder die Babyboomer. Das sollten ihre Chefs bei der Kommunikation berücksichtigen.
Psychologie Psychologie  Warum Topathleten oft auch beruflich vorne liegen
Höher, schneller, weiter: Für viele Leistungssportler zählen nicht nur sportliche Siege. Auch in Studium und Beruf sind sie oft spitze. Welche besonderen Fähigkeiten ihnen dabei helfen.
Verbraucher Downshifting  Was Sie bei einer Karrierepause beachten müssen
Jetzt ist genug! Downshifter haben die Nase voll davon, dass ihr Leben vor allem um den Job kreist. Wer auf der Karriereleiter freiwillig einen Schritt zurückgehen will, muss jedoch einiges beachten.
Karriere Psychologie  Wo ein Wille ist, ist auch eine Karriere
Fachkenntnisse und Leistungsbereitschaft sind nicht alles. Die Willenskraft macht den Unterschied zwischen den Erfolgreichen und all den anderen. Die gute Nachricht: Man kann lernen, wie es geht.
Karriere Mitarbeitersuche  So schlecht werben Konzerne im Internet um Talente
Bei der Jobsuche sind die Karriere-Webseiten einer Firma oft eine erste und wichtige Anlaufstelle. Doch viele Unternehmen zeigen sich erschreckend schwach – selbst einige Branchenriesen sind darunter.
Meinung Karriere  Das verrückte Bullshit Bingo bei der Jobsuche
Projektleiter, Koordinatoren, Consultants: Nebulöse Jobbeschreibungen schrecken viele Bewerber ab, die eigentlich perfekt geeignet wären. Firmen sollten bei der Formulierung ihrer Anzeigen umdenken.
Meinung Akademisierung  Die Unis produzieren Theorietrottel und Langweiler
In Deutschland herrscht die Devise: Wer nicht studiert, hat nichts erreicht. Doch so funktioniert das Leben nicht! Studieren nach Karrierefaktoren ist falsch. Aber für viele ist die Uni eh nur Alibi.
Karriere Benefits  Wie Sie Ihre Mitarbeiter mit Extras ködern
Zusatzleistungen können die Mitarbeiterbindung steigern – oder wirkungslos verpuffen. Unternehmen sollten ihre Benefits oft prüfen und flexible Systeme schaffen. Nur so bleiben Arbeitgeber attraktiv.
Karriere Karriere  Deutschen Unternehmen laufen die Experten davon
Arbeit soll nicht nur das Einkommen sichern, sondern auch Sinn stiften und das Leben bereichern. Für ihren Traumjob verlassen viele klassische Karrierepfade – auch wenn sie das Sicherheit kostet.
Karriere Talentförderung  Für Aufsteiger in Unternehmen gelten neue Regeln
Die klassische Leiterkarriere hat ausgedient. Mosaik ist in. Unternehmen müssen sich bei der Förderung ihrer Nachwuchsführungskräfte flexibler aufstellen – sonst gehen die besten Talente von Bord.
Meinung Aufsteiger  So wichtig ist das Bauchgefühl für Ihre Karriere
Entscheidungen über die berufliche Zukunft fallen oft schwer. Besonders, wenn der Kopf etwas anderes sagt als der Bauch. Lösung: Oft lohnt es sich dann, rational über das Bauchgefühl nachzudenken.
Meinung Bezahlung  Wenn der Vorstand auf sein Gehalt verzichtet
Der Gründer eines US-Start-ups zahlt seinen Mitarbeitern einen Mindestlohn von 70.000 Dollar. Das muss man nicht nachmachen. Aber es könnte zeigen, dass in Zukunft andere Prinzipien möglich wären.
Wirtschaft Jobspotting  Reichster Mann Asiens steigt bei Berliner Start-up ein
Das Berliner Start-up Jobspotting hat einen Investor gewonnen, der auch schon bei Facebook oder Spotify früh dabei war. Das Investment-Ziel von Horizons Ventures sind „disruptive Technologien“.
Wirtschaft Studenten-Vorlieben  Das sind Deutschlands beliebteste Arbeitgeber
Welche Firmen sind bei Uni-Absolventen besonders begehrt? Die eindeutige Antwort: Autobauer. Sie belegen erstmals die ersten fünf Plätze. Nicht besonders originell – aber karrieretechnisch klug.
Meinung Fachkräftemangel  Um Mitarbeiter sollte man sich früh genug kümmern
Die effektivste Form, spezialisierte Fachkräfte zu gewinnen, besteht darin, nicht erst zu suchen, wenn Not am Mann ist. Denn mit den falschen Leuten hat ein Unternehmen am Markt schlechte Chancen.
Meinung Karriere-Pause  So sollten Führungskräfte auf die Kündigung reagieren
Eine Kündigung ist für eine Führungskraft dramatisch. Oft geht es nicht so zügig weiter wie erhofft. Vor Selbstüberschätzung sollte man sich also hüten. Und stattdessen an der Strategie feilen.
Karriere Trainee-Programm  Studenten trauen sich direkten Jobeinstieg nicht zu
Viele Uni-Absolventen möchten über ein Trainee-Programm in den Beruf einsteigen – aus Karrieregründen, aber auch, weil sie dann weniger Verantwortung tragen. Doch nicht immer ist das die beste Wahl.
Karriere Arbeitsleistung  Schlechtes Wetter steigert die Produktivität
Hat das Wetter einen Einfluss auf unsere Leistung im Job? Ja, zeigt nun eine Studie – einen recht großen. Die Forscher fanden sogar eine Formel, die Niederschlagsmenge in Produktivität umrechnet.
Karriere Teamhunting  Auf der Jagd nach der besten Mannschaft
Nicht einer, sondern alle: In vom Fachkräftemangel betroffenen Branchen werben Firmen ganze Teams ab. Das spart zwar Einarbeitungszeiten, schadet der Konkurrenz aber immens. Viele haben Skrupel.
Meinung Arbeitsrecht  Wann Sie Ihre Weiterbildung selbst zahlen müssen
An die Weiterbildung knüpfen Unternehmen oft die Bedingung, dass sich die Mitarbeiter für eine gewisse Zeit an den Betrieb binden. Sonst tragen sie die Kosten. Aber dafür gibt es enge Grenzen.
Karriere Umfrage  Den Trend zum Homeoffice gibt es gar nicht
Vom eigenen Sofa oder vom Küchentisch aus für die Firma arbeiten? Das macht nur eine kleine Minderheit der Arbeitnehmer – trotz aller digitaler Möglichkeiten. Seit 2008 sinkt die Zahl sogar stetig.
Meinung Führung  Es ist gefährlich, den Druck zu früh zu reduzieren
Wer zufrieden ist, verliert den Biss. Deswegen sollten sich Bundesliga- oder Arbeitsteams nicht zu früh freuen – und Führungskräfte lernen, zwischen künstlichem und notwendigem Druck zu unterscheiden.
Bildung Beruf  So finden Sie mit 50+ die richtige Weiterbildung
Ältere Arbeitnehmer besuchen seltener Weiterbildungen als ihre jüngeren Kollegen. Dabei bringt Lernen sogar noch etwas für die letzten Berufsjahre. Das müssen wissenshungrige Arbeitnehmer beachten.
Meinung Urbane Legenden  Warum will eigentlich keiner mehr Karriere machen?
Immer öfter hören wir von begabten Menschen, die nicht mehr ganz nach oben wollen. Woran liegt’s? Überforderung? Zaghaftigkeit? Nein, an einem klügeren Management der eigenen Möglichkeiten.
Wirtschaft Studie  Zu viele Vätermonate sind ein Karriere-Risiko
Väter, die es wagen, mehr als zwei Monate in Elternzeit zu gehen, haben hinterher schlechtere Aufstiegsmöglichkeiten - ergab eine Studie. Die direkten Vorgesetzten seien dabei die größten Bremser.
Meinung Karriereplanung  Wie man lernt, sich aufs Wichtige zu fokussieren
Das Frühjahr ist die richtige Zeit, um den Blick für die Karriere zu schärfen. Am Anfang sollte man überflüssigen Ballast abwerfen und sich auf seine Stärken besinnen. Weniger ist auch hier mehr.
Meinung Karriere  Lügt der Bewerber, ist der Arbeitsvertrag nichtig
Macht ein Mitarbeiter bei der Bewerbung falsche Angaben oder fälscht gar Zeugnisse, kann der Arbeitgeber den Arbeitsvertrag anfechten. Dieser ist damit nichtig. Es gibt nur einen Haken.
Karriere Karriere  So bleiben Sie auch im Rampenlicht souverän
Der öffentliche Auftritt ist nicht jedermanns Sache. Doch sich selbst professionell zu präsentieren ist wichtig für die Karriere – und lässt sich lernen. Hilfe versprechen spezialisierte Coaches.
Wirtschaft Leda Braga  Das ist die mächtigste Hedgefonds-Chefin der Welt
Leda Braga hat sich selbstständig gemacht – sie verwaltet nun mehr Geld als jede andere Hedgefonds-Chefin: 8,4 Milliarden Dollar. Gleich im ersten Monat katapultierte sie den Fonds in die Weltspitze.
Karriere Gehaltsstudie  Wer älter ist als 35, macht keine Karriere mehr
Wer in seinen ersten zehn Berufsjahren nicht zu den Topverdienern gehört, der schafft es laut einer US-Studie meist auch nicht mehr an die Spitze. Heutige Berufseinsteiger haben es besonders schwer.
Karriere Personal Branding  Werden Sie zur Marke – dann klappt’s auch im Job
Ob Manager oder aufstrebendes Talent: Wer gezielt Markenbildung betreibt, erhöht seine Karrierechancen – wenn er nicht nur in eine Rolle schlüpft. Zwei Führungskräfte berichten über ihre Erfahrungen.
Meinung Manager-Qualitäten  Führen bedeutet, manchmal auch nicht zu gehorchen
Ob American Football oder Joballtag: Die Ansprüche an Führungskräfte sind oft dieselben. Sie müssen sich mit ihrer Führungsverantwortung auseinandersetzen. Das kann auch Befehlsverweigerung bedeuten.
Meinung Datenschutz  Wenn Mitarbeiter auf Terrorlisten landen
Wer des Terrors verdächtig ist, riskiert seinen Job. Allerdings kommt es darauf an, ob die Terrorliste von der EU oder den USA geführt wird. Im Zweifel steht der Datenschutz zurück.
Karriere Zahlenjongleure  Finanzprofis sind die künftigen Topmanager
Mehr als die Hälfte der deutschen Unternehmen sucht händeringend nach Finanzexperten. Zahlenverständnis allein reicht aber nicht. Gewünscht sind teamfähige Kommunikatoren mit Visionen.
Karriere Businessnetzwerke  LinkedIn will nicht wie Facebook sein
LinkedIn hat die Marke von sechs Millionen Mitgliedern im deutschsprachigen Raum geknackt. Doch das Karriere-Netzwerk bekommt neue Konkurrenz: Bald steigt auch Facebook in das Geschäft ein.
Wirtschaft Großbritannien  18-jähriger Möchtegern-Chef stolpert über Datenklau
Ohne Abschluss wurde Harris Aslam mit 16 Jahren Manager des britischen Supermarkt-Lieferanten Nisa. Ihm wurden große Chancen auf den Chefposten eingeräumt. Doch dann beging er einen fatalen Fehler.
Meinung Karriereplanung  Karriereziele sollten bewusst formuliert werden
Wo soll es denn hingehen im Leben, in der Karriere? Um sich darüber klar zu werden, sollten Sie sich Zeit nehmen. Denn wer nicht weiß, wohin er will, riskiert ein fremdbestimmtes Leben.
Karriere Uni-Abschlüsse  Auch als Bachelor lässt sich Karriere machen
Die meisten Hochschulabsolventen machen nach dem ersten Bachelorabschluss gleich mit einem Masterstudium weiter. Dabei würden viele Firmen sie sofort einstellen und lieber selber weiterbilden.
Wirtschaft Frauenquote  Deutsche Chefetagen sind männliche Monokulturen
Der Frauenanteil in den deutschen Vorstandsetagen beträgt nur 5,4 Prozent. Besonders trist ist das Bild laut einer Studie in den MDax-Unternehmen. Auch international steht Deutschland nicht gut da.
Meinung Arbeitsauffassung  Warum die Liebe zum Detail so wichtig ist
Trotz Zeitdruck kommt es auf Perfektion an. Wer das fordert, muss es auch leisten. Sonst geht der Schuss nach hinten los. Deshalb hat sich ein Werber mit seinem Aufruf auch keinen Gefallen getan.
Karriere Generation Y  Junge Frauen streben seltener Führungspositionen an
In der Generation Y wünschen sich deutlich weniger Frauen als Männer eine leitende Stellung. Das zeigt eine Studie. Und: Besonders beliebt sind Jobs in der Telekommunikations- und Medienbranche.
Webwelt & Technik „Facebook at Work“  Facebook startet Netzwerk für die Berufswelt
Ausgewählte Unternehmen können seit heute das neue Netzwerk „Facebook at Work“ testen – mit Funktionen wie Chats oder Events. In Deutschland kommt zeitgleich eine neue Karrierewebseite auf den Markt.
Panorama Murmansk  Der deprimierende Model-Traum einer jungen Russin
Eine zarte Schönheit in Murmansk, 14 Jahre alt. Ihr Ziel: als Model nach Paris! Hauptsache, fort vom dunklen Polarkreis, fort aus Russland. Das wollen hier viele, es gibt sogar eine Model-Schule.
Karriere Berufseinsteiger  Die verzweifelte Suche nach dem neuen Zuckerberg
Start-ups haben viele Jobs zu bieten, doch qualifizierte Bewerber finden Gründer nur schwer. Die Konkurrenz der Konzerne ist groß. Drei Jungunternehmer wollen das ändern – mit einem Start-up.
Nordrhein-Westfalen Lebensplanung  Wie Leistungssport und berufliche Karriere gelingt
Sich dem Leistungssport zu verschreiben, ist ein Risiko. Nach der Karriere bleibt oft nur Leere. Um Talente zu halten, unterstützt die NRW-Sportförderung Talente mit einem einzigartigen Projekt.
Ausland Studie  Deutsche Männer ziehen Karriere der Familie vor
Nur elf Prozent der deutschen Männer ist eine eigene Familie wichtiger als berufliches Vorankommen, zeigt eine Studie. Im Vergleich mit Osteuropa erscheinen aber auch die Frauen extrem ehrgeizig.
Meinung Karrieretraining  Was Manager von einem Popstar lernen können
Künftige Führungskräfte werden geschliffen wie Kieselsteine. Im Sprech-, Kommunikations- oder Persönlichkeitstraining verlieren sie ihre Ecken und Kanten. Dabei zeigt ein Popstar, wie es besser geht.
Karriere Sprechtraining  So werden auch Piepsmäuse und Nuschler zu Chefs
Eine souveräne Stimme ist wichtiger als Maßanzug oder Kostüm. Wer immerzu keift oder sich ständig verhaspelt, kocht am Ende nur noch Kaffee. Doch ein wenig Stimmtraining kann die Karriere beflügeln.
Karriere Erfolgsrezepte  Wer im Job Spaß hat arbeitet viel besser
Es sollte im Interesse eines Arbeitgebers liegen, dass seine Beschäftigten glücklich sind. Denn das macht Unternehmen effizienter. Die gute Nachricht für Chefs: Es muss gar nicht mehr Gehalt sein.
Karriere Speed-Recruiting  Gute Arbeitgeber lassen Bewerber nicht warten
Langwierige Bewerbungsverfahren sind out. Top-Arbeitgeber setzen bei der Auswahl auf Schnelligkeit und Transparenz. Auch die klassische Bewerbungsmappe gehört längst der Vergangenheit an.
Meinung Karriere  Wann der Arbeitnehmer für Fehler haften muss
Einem Mitarbeiter unterläuft bei einer Überweisung ein Zahlendreher. Das führt zu einem Schaden im sechsstelligen Bereich. Wann der Arbeitnehmer die Kosten tragen muss – und wann nicht.
Meinung Nicht kritikfähig  „Trophäen für alle“-Problem der Helikopter-Kinder
Ob in der Schule oder am Arbeitsplatz: Die Generation Z sieht einen fast schon verfassungsrechtlichen Anspruch auf eine gute Bewertung. Aber ein kritisches Feedback muss auch künftig möglich bleiben.
Karriere Umfrage  Jobs in Deutschland sind im Ausland begehrt
Viele Ausländer würde gerne einen Job in Deutschland annehmen. Das hilft heimischen Unternehmen beim Kampf gegen den Fachkräftemangel, vor allem weil deutsche Arbeitnehmer anders ticken.
Meinung Eizellen einfrieren  Social Freezing erkauft nur kinderlose Arbeitszeit
Dass Facebook und Apple ihren Mitarbeiterinnen 20.000 Dollar bieten, wenn sie ihre Eizellen einfrieren lassen, soll Torschlusspanik verhindern und Gleichberechtigung fördern. Doch es bringt neue Probleme.
Karriere Gamification  Unternehmen machen ihre Mitarbeiter zu Spielern
Computerspiele halten auch am Arbeitsplatz Einzug. Immer mehr Unternehmen nutzen Gamification, um ihre Mitarbeiter zu motivieren und weiterzubilden. Doch zu viel Spielcharakter kann auch schaden.
Meinung Führungsstil  Wie muss sich eigentlich ein Chef benehmen?
Den einen perfekten Führungsstil gibt es nicht. Was man als Chef tun sollte – und was man als Führungskraft mitbringen sollte –, variiert. Aber es gibt ein paar Regeln, die grundsätzlich gelten.
Karriere Karrierewege  Deutsche Firmen suchen zu wenig Führungsnachwuchs
Talentmanagement wird oft sträflich vernachlässigt. Nur rund ein Drittel der Firmenleitungen hierzulande hält Führungskräfteentwicklung für wichtig. Deutschland hat den Anschluss verloren.
Meinung Karriere  Was sich hinter Erfolgsgeschichten wirklich verbirgt
Der Hotelier und Trainer Klaus Kobjoll veranstaltet in seinem Schindlerhof in Nürnberg viele Management-Seminare. Das beste Beispiel für gute Führung gibt Kobjoll selbst. Man muss nur genau hinsehen.
Karriere Young Professionals  So vernetzen sich junge Karriereeinsteiger richtig
Kontakte knüpfen will gelernt sein. Daran sollten besonders Berufseinsteiger denken, wenn sie Karriere machen wollen. Worauf man achten sollte – und wie man sich in der Firma sichtbar macht.
Meinung Quote  Die Frau wird zur „Frühstücksdirektorin“ degradiert
2016 kommt die Frauenquote für Aufsichtsräte. Doch sie ist das falsche Instrument, um ein kluges Ziel zu erreichen. Es gibt bessere Wege, um Frauen stärker in Führungsgremien einzubinden.
Karriere Arbeitsmarkt  Fachkräftemangel macht viele Firmen ratlos
Nur jeder dritte betroffene Arbeitgeber in Deutschland ändert seine Personalpolitik. Langfristig kapitulieren sie damit gegenüber jenen Firmen, die versuchen, für Bewerber attraktiv zu sein.
Meinung Karriere  Beim ersten Treffen stellen neue Chefs die Weichen
Der erste Eindruck ist wichtig. Darauf sollte man sich ebenso gut vorbereiten wie auf das Jobinterview. Aber hüten Sie sich vor unüberlegten Versprechungen. Sonst gelten Sie schnell als Blender.
Karriere „Best Ager“  Das Comeback der Alten auf dem Arbeitsmarkt
Für Unternehmen wird es immer wichtiger, nicht nur junge Mitarbeiter mit Potenzial zu rekrutieren, sondern auch ältere Einsteiger mit wertvollen Erfahrungen. Es kommt allerdings auf die Branche an.
Meinung Gelber Zettel  Krank ins Fitnessstudio ist nicht verboten
Personalchef trifft krankgeschriebenen Mitarbeiter beim Training: Weil der Beschäftigte einen Burnout hat, ist das erlaubt. Denn alles ist gestattet, was der Gesundung nicht entgegensteht.
Karriere Karriereplanung  Wer sich beruflich verändert, der riskiert etwas
Eine Veränderung im Job kann dazu führen, dass man es mit der Angst zu tun bekommt. Fehlentscheidungen können die Folge sein. In solchen Situationen helfen Realismus und Selbstbewusstsein.
Meinung Arbeitszeit  Recht auf Feierabend für alle ist wie Big Brother
Sigmar Gabriels Vorschlag, dass jeder um halb fünf Feierabend machen sollte, klingt zunächst gut. Doch wenn alle den Stift fallen lassen, gibt das Probleme. Denn wer macht dann die ganze Arbeit?
Meinung Gründer  Wandermeetings oder wie LinkedIn auch entstand
Wer sagt denn, dass Besprechungen im Konferenzraum stattfinden müssen? Kreativität und neue Ideen haben in der Natur das ideale Umfeld. Und eine schöne Wanderstrecke hilft auch der Erinnerung.
Karriere Zusatzleistungen  Firmen können Arbeitnehmer mit Extras ködern
Von Diensthandy über Altersvorsorge bis zum Fitnesskurs: Betriebliche Zusatzleistungen machen Arbeitgeber attraktiver. Allerdings nutzen nur wenige Firmen die Möglichkeiten, ihr Image aufzubessern.
Panorama Karriere  „Generation Relaxed“ übernimmt Führungsetagen
Für junge Menschen in Deutschland steht das Privatleben weit über Karriere, Geld und Macht. Stattdessen wollen sie privates Glück finden – und sich verwirklichen. Wie soll dieses Berufsleben aussehen?
Karriere E-Commerce  So macht man Karriere bei Amazon, Otto und Co.
Der Online-Handel boomt. Weltkonzerne wie Amazon und Otto oder E-Commerce-Startup suchen Nachwuchs. Die Spezalisierung hat zugenommen, aber nach wie vor sind persönliche Kontakte am wichtigsten.
Meinung Übergänge  So vermeiden Sie gefährliche Karrierewege
Wenn Führungskräfte vor großen Veränderungen stehen, sollten sie die Folgen abschätzen. Klingt banal, ist aber oft nicht selbstverständlich. Man sollte auch wissen, wann eine Linie überschritten wird.
Meinung „Wiltons Welt“  Von der Karriere zur Work-Life-Balance
Der Zeitgeist beeinflusst unsere Lebensplanung: Es ist nicht mehr cool, ein Karrieremensch zu sein. Trotzdem hat Deutschland die geringste Jugendarbeitslosigkeit in der EU. Wie lange noch?
Meinung Arbeitsrecht  Geleistete Überstunden sollte man nicht verschenken
Auch nach erfolgter Kündigung besteht ein Anspruch. Es lohnt sich hier, auf das Kleingedruckte zu achten. Denn eine falsche Formulierung im Arbeitsvertrag kann ein paar Tausend Euro ausmachen.
Karriere Beteiligungsgesellschaften  Mit dem Ruf einer Heuschrecke zum Erfolg
Beteiligungsgesellschaften haben einen schlechten Ruf. Doch sie werden gebraucht. Denn ihre Arbeit ist vielseitig – und für den gut ausgebildeten Nachwuchs besonders attraktiv.
Karriere Karriereweg  Mit Sitzfleisch kommt man auch an die Spitze
Viele glauben: Der häufige Wechsel des Jobs beflügelt die Karriere. Doch auch langjährige Treue zum Arbeitgeber zahlt sich aus. Denn Unternehmen rekrutieren gerne Manager mit Stallgeruch.
Meinung Karriere  Manager sollten denken wie Philipp Lahm
Manager können vom Fußball lernen. Führungskräfte sollten aussortieren, priorisieren und ihre eigene Position hinterfragen. Und das möglichst strukturiert – so wie der zurückgetretene Kapitän Lahm.
Meinung Karriere  Kann eine Topmanagerin sechs Kinder erziehen?
In Frankreich ist es leichter als in Deutschland, Familie und Beruf unter einen Hut zu bringen. Auch eine Spitzenkarriere ist für eine Mutter möglich, weil das gesellschaftliche Umfeld stimmt.
Karriere Familien  Väter haben eine Heidenangst vor dem Karriereknick
Mehr Väter als früher nehmen Elterngeld in Anspruch. Aber die Auszeit vom Job wird kürzer, weil die Furcht vor Nachteilen am Arbeitsplatz verbreitet ist. So bereitet man die Elternzeit richtig vor.
Meinung Beruf  Gibt es einen Urlaub von der eigenen Karriere?
Eine Auszeit vom Job ist wichtig, um neue Kraft zu tanken. Aber sie ermöglicht auch, sich der eigenen Position bewusst zu werden, um zu sehen, ob man sich mit seiner Arbeit langfristig verausgabt.
Karriere Studie  Dicke Männer und dünne Frauen verdienen mehr
Eine Studie zeigt: Der Body-Mass-Index wirkt sich bei den Geschlechtern verschieden aus. Während schlanke Frauen im Job die besseren Karten haben, sind bei den Männern Übergewichtige erfolgreicher.
Meinung Kinderbetreuung  Krippenausbau benötigt Qualitätsoffensive
Der Krippenausbau in Deutschland schreitet voran. Doch die ersten Erfahrungen zeigen auch, dass Kleinkinder mehr als eine Satt-und-Sauber-Pflege brauchen. Es ist Zeit für eine Qualitätsoffensive!
Karriere Karriereknick  So steht man nach einem Fehlschlag im Job wieder auf
Im Berufsleben zu scheitern, wirft viele Arbeitnehmer aus der Bahn. Mancher berappelt sich lange Zeit nicht – andere stehen ein paar Monate später wieder auf. Wie das geht, kann man lernen.
Meinung Karriere  Bei Jürgen Klinsmann kann man Führung lernen
Klinsi trainiert mit Emotion und Leidenschaft. Damit hat er dem Fußball in den USA zu einer nie erreichten Popularität verholfen. Manager können sich davon getrost eine Scheibe abschneiden.
Meinung Bewerbung  Wie die Jobsuche am besten klappt
Wer eine Stelle sucht, hat ein Problem: Es gibt in Deutschland etwa 1800 Online-Jobportale, dazu kommen die Stellenmärkte diverser Printmagazine. Wo findet man also den richtigen Job?
Karriere Karriere  Wie Firmen Social-Media-Multiplikatoren suchen
Unternehmen nutzen zunehmend spezielle Software, um herauszufinden, welche Mitarbeiter Einfluss in Social Media haben. Davon versprechen sich die Firmen mehr Umsatz. Aber es gibt auch Kritik.
Meinung Karriere  Ein erfolgreiches Team braucht interne Rivalen
Unternehmen können interne Konkurrenz zur Leistungssteigerung nutzen. Zwar müssen Freundschaft und Loyalität im Team dann zurücktreten – doch die Rivalität kann langfristigen Erfolg gewährleisten.
Karriere Karriere  Gute Arbeitgeber bilden ihre Mitarbeiter weiter
Eine nachhaltige Personalpolitik kommt in Zeiten des Fachkräftemangels nicht mehr ohne Qualifizierungsprogramme für die Mitarbeiter aus. Um attraktiv zu bleiben, werden die Unternehmen kreativ.
Wirtschaft Allianz-Tochter  Pimco-Manager kündigt und verkauft Käse-Stullen
Ein Manager der Allianz-Tochter Pimco hat einen bemerkenswerten Sinneswandel durchgemacht: Künftig tourt der Anleihe-Experte mit einem Laster durch Kalifornien und verkauft Croque Monsieur.
Karriere Karriere  Ein Sabbatical ist auch gut für den Chef
Ein längere Auszeit, Teilzeitarbeit oder Homeoffice: Viele Firmen bieten ihren Beschäftigen die Chance, die Arbeitszeit flexibler zu gestalten. Das erhöht auch die Attraktivität des Arbeitgebers.
Meinung Karriere  Wenn Kreative in einer kollaborativen WG leben
Gemeinsam leben und arbeiten, aber dennoch frei und flexibel sein – das klingt wie die optimale Arbeitsform. Doch so wächst auch die Gefahr prekärer Beschäftigungen. Wie kann man damit umgehen?
Karriere Weiterbildung  Personalentwicklung oft nur ein „Lippenbekenntnis“
Deutsche Unternehmen sind oftmals Weltmarktführer, sie orientieren sich immer an der Spitze. Doch bei der Förderung und Weiterbildung ihrer Mitarbeiter hinken viele deutsche Unternehmen hinterher.
Meinung Karriere  Der größte Gegner auf der Welt ist das Ego
Selbstinszenierung ist eine feine Sache, aber wer ein realistisches Bild von sich zeichnen will, sollte authentisch bleiben. Sonst verbaut man sich Chancen beim so wichtigen Networking.
Karriere Karriere  Die besten Arbeitgeber befragen ihre Mitarbeiter
In Deutschland ist die Beteiligungskultur in den Unternehmen weiter verbreitet als in anderen Industrieländern. Das zeigt sich speziell bei Firmen, die für ihre Personalarbeit ausgezeichnet wurden.
Karriere Karriere  Auf den richtigen Start kommt es an
Start-up, Mittelständler oder Konzern: All diese Unternehmenstypen haben für Karrierebeginner ihre Vor- und Nachteile. Wie Absolventen herausfinden, welcher Einstieg für sie der richtige ist.
Karriere Karriere  Ein guter Arbeitgeber ist auch eine Marke
Die Imagepflege in Internet und Social Media ist für Firmen überlebenswichtig. Denn potenzielle Bewerber finden über diese Kanäle zunehmend den Zugang zu ihrem künftigen Arbeitgeber.
Meinung Karriere  Pep Guardiola ist nicht zuständig für Motivation
Der Bayern-Trainer macht einen Fehler, wenn er seinen Spielern zu viel durchgehen lässt. Leistung müssen sie ohne eine Extraeinladung erbringen. Und berechtigte Kritik haben sie zu schlucken.
Karriere Führungskräfte  Traineeprogramme sind ein Karriere-Sprungbrett
Für Absolventen sind Trainee-Programme ein guter Weg, um schnell auf eine Führungsposition zu kommen. Doch sie müssen sie einige Punkte erfüllen, um empfehlenswert zu sein. Und es gibt Alternativen.
Meinung Karrieretipps  So pflegen Sie Beziehungen für die Karriere
Small Talk kann man lernen. Aber hat sich ein Kontakt aufgebaut, stellt sich die Frage, wie man ihn pflegt. Das geht auch über größere Entfernungen, wenn man auf einige Fallstricke achtet.
Psychologie Psychologie  Wie Sie im Job Blendern das Handwerk legen
Riesige Klappe, nichts dahinter – dennoch erhalten sie das meiste Lob: die Schaumschläger unter den Kollegen. Wer zurückhaltend ist, wird ausgebremst. Dagegen hilft nur, ihre Tricks zu übernehmen.
Karriere Studie  Alkoholkonsum macht im Berufsleben erfolgreich
Ökonomen belegen in einer Studie: Alkoholkonsum steigert den beruflichen Erfolg – zumindest, solange er wohl dosiert ist. Denn dann wirkt etwa das Feierabendbier wie ein Wahrheitsbeschleuniger.
Karriere Karriere  Es geht nicht mehr ohne Chefs aus dem Ausland
In der Großindustrie sind ausländische Führungskräfte mittlerweile der Normalfall. Aber der deutsche Mittelstand muss sich erst noch dran gewöhnen, dass der Chef nur Englisch spricht.
Karriere Produktivität  Teamwork macht Mitarbeiter faul und demotiviert
Wer nicht teamfähig ist, bekommt heutzutage kaum noch einen Job. Dabei zeigen viele Studien, dass Teamarbeit in vielen Fällen unproduktiv macht. Die Gründe dafür liegen auf der Hand.
Karriere Führungsmüdigkeit  Managernachwuchs hat null Bock auf Chefsessel
Wer heute zum Manager auserkoren wird, sieht das nicht immer als Glücksfall. Statt auf Status und Titel legen die Nachwuchskräfte mehr Wert auf Sinn, Familie – und die sogenannte Work-Life-Balance.
Wirtschaft Diskriminierung  Wenig Chancen für Bewerber mit türkischem Namen
Die gleichen Noten, ähnliche Stärken – aber verschiedene Namen: Wer etwa Yilmaz heißt statt Schultheiß, wird seltener zu Vorstellungsgesprächen eingeladen. Forscher warnen: So gehen Talente verloren.
Wirtschaft Studie  Die Mär vom familienfreundlichen Unternehmen
Offiziell schreiben sich immer mehr deutsche Konzerne das Thema Familienfreundlichkeit auf die Fahnen. Doch offensichtlich stecken dahinter oft leere Versprechen. Denn die Realität sieht anders aus.
Karriere Karriere  „Biete viel Talent und suche Sinn fürs Soziale“
Führen lernen kann man eigentlich überall: Konzerne schicken ihren Manager-Nachwuchs neuerdings zu Praktika und als Mentoren in Sozialunternehmen. Davon sollen beide Seiten profitieren.
Meinung Karriere  So glänzen Sie bei Ihrem Small-Talk-Auftritt
Beim Small Talk kommt es darauf an, Gemeinsamkeiten zu entdecken. Auf so ein Gespräch kann man sich gut vorbereiten – aber auch nachbereiten. Denn ein einmal gefundener Kontakt muss gepflegt werden.
Gesundheit Gesundheitsreport  Eltern nicht mehr gestresst als Kinderlose
Stress wird bei Eltern überschätzt: Zumindest wenn man einer Krankenkassen-Studie glaubt. Derzufolge ist der Stresslevel bei kinderlosen Erwerbstätigen genauso hoch wie bei solchen mit Kindern.
Panorama Facebook-Chefin  Sheryl Sandberg sagt dem B-Wort den Kampf an
Facebook-Geschäftsführerin Sheryl Sandberg tut sich mit Beyoncé, Condoleezza Rice und Victoria Beckham zusammen. Sie wollen dafür sorgen, dass das frauenfeindliche Wort „bossy“ verschwindet.
Karriere Erfolgsrezepte  So erklimmen Sie ganz schnell die Karriereleiter
Leistung allein reicht nicht: Wer nach oben kommen will, muss in der Lage sein, die alltäglichen machtpolitischen Spielchen in Unternehmen zu verstehen und zu beherrschen. Wie man richtig taktiert.
Meinung Karriere  „Shopping Queen“ zeigt, wie man richtig kritisiert
Richtig zu kritisieren ist eine Kunst. Wenn Manager lernen wollen, wie sie Feedback geben, sollten sie sich mal die TV-Sendung „Shopping Queen“ ansehen. Das ist lehrreich, praxisnah und kostet nichts.
Meinung Karrieretipps  Fünf Tipps für das perfekte Karriere-Netzwerk
Ein Netzwerk lebt davon, dass Sie selbst etwas dafür tun - und die anderen Teilnehmer auch von Ihnen etwas haben. Aber nur bei guter Pflege kann das die Karriere beflügeln.
Meinung Karriere  Das Ehrenamt kann auch die Karriere voranbringen
Ehrenamtliche Tätigkeiten umfassen oft gesellschaftlich bedeutende Aufgaben. Aber auch am Joberfolg hat es einen Anteil. Nicht nur, weil es sich im Lebenslauf richtig gut macht.
Karriere Personal  Software scannt Facebook-Profile von Bewerbern
Um die Fähigkeiten der Bewerber einzuschätzen, gehen Personalchefs dazu über, Facebook-Profile zu studieren. Wissenschaftler haben eigens eine Software für diese Rekrutierungsmethode entwickelt.
Karriere Jobsuche  So punkten Introvertierte im Bewerbungsgespräch
Im Vorstellungsgespräch punkten die Schlagfertigen und Extrovertierten. Aber auch, wenn man zurückhaltend ist, kann man sich profilieren, sagen Personalexperten. Es kommt auf die Vorbereitung an.
Karriere Neuorientierung Beruf  So finden Sie den Job, der endlich glücklich macht
Jeder Vierte ist in seinem Beruf unzufrieden. Kein Wunder: Viele Menschen sehen nicht mehr, was sie am besten können. Nur mit Klarheit über die eigenen Fähigkeiten findet man den richtigen Job.
Karriere Karriereplanung  Wenn sich Stellenprofil und Aufgaben nicht decken
Jeder zweite Manager beklagt die Kluft zwischen Jobprofil und tatsächlichen Aufgaben. Sozialkompetenzen und Unternehmenskultur werden vernachlässigt. Stellenbeschreibungen sollten authentisch sein.
Karriere Zweite Chance  Wer eine Absage erhält, landet im Talentpool
Talentpools sammeln Menschen, die in Auswahlverfahren nur auf dem zweiten oder dritten Platz landen – und dennoch viel versprechende Kandidaten sind. Sie sollen nun eine zweite Chance bekommen.
Meinung Karriereziele  Willst Du was gelten, mach Dich auch mal selten
Laut einer Studie hängt beruflicher Erfolg nur zu zehn Prozent von Leistung ab, der Rest wird durch Image und Bekanntheitsgrad bestimmt. Auf die richtige Dosierung sollte man aber achten.
Köln Gleichberechtigung  Männer lassen noblen Worten kaum Taten folgen
Väter sind in der Theorie wunderbar emanzipiert und in der Praxis beinharte Traditionalisten. So verhält es sich auch bei der Vereinbarung von Karriere und Kindern. Doch es gibt noch eine Chance.
Karriere Umfrage  Die größten Sünden der deutschen Arbeitnehmer
Unpünktlichkeit, krankfeiern und Lästern: Eine Umfrage unter Beschäftigten hat ergeben, welche Fehler im Job sie für die größten halten. Doch auffällig viele sprechen sich frei von allen Sünden.
Psychologie Psychologie  Das sind die Fallstricke für frisch gekürte Chefs
Wer vom Kollegen zum Vorgesetzten aufsteigt, hat oft Probleme, sich in der neuen Position zu behaupten. Am besten gelingt der Einstieg als Führungskraft mit einem Mentor an der Seite.
Meinung Tipps für den Beruf  So planen Sie am besten ihre Karriere
Vier von fünf beruflichen Entscheidungen werden von außen angestoßen und nicht aus eigenem Entschluss getroffen. Wer im Job vorankommen will, sollte sich zunächst über seine Ziele klar werden.
Karriere Top-Jobs  Wie Firmen sich künftige Vorstände heranziehen
Warum nicht gleich nach ganz oben? Spezialprogramme bereiten Mitarbeiter schon früh für Top-Aufgaben vor – bis hin zum Vorstand. Aber nicht alle Konzerne sind dabei gleich zielstrebig.
Meinung Väter  „Verdammt, ich bin kein Jammerlappen!“
Wir wechseln die Windeln, wir wiegen schreiende Babys, wir schwingen den Staubsauger, wir gehen auf den Spielplatz bei Wind und Wetter. Aber wir sind auch nur Menschen. Eine Erwiderung.
Meinung Neue Studie  Mensch, Väter! Seid gefälligst keine Weicheier
Deutsche Männer wollen Kinder und stöhnen im Anschluss über die Doppelbelastung. Nach den Jammerfrauen betreten nun offenbar die Jammermänner die Bühne. Traurig ist das. Vom Glück des Vaterseins.
Deutschland Studie  Väter als Familienversorger stark unter Druck
Sie wollen mehr Zeit mit ihren Kindern verbringen, doch das Gros der Väter arbeitet Vollzeit. Eine Studie zeigt sogar, je mehr Kinder sie haben, umso mehr Stunden verbringen sie im Büro.
Meinung Karriere  Weimar-„Tatort“ zeigt, wie normal Arbeit sein kann
Der „Tatort“ aus Weimar ist nicht nur unterhaltend, er gibt auch Anschauungsunterricht für eine Arbeitswelt, die auf den Boden der Normalität zurückgefunden hat – ohne Nörgelei oder Superlative.
Meinung Karriereförderung  Jobsuche bei Après-Ski? Das geht tatsächlich
Auch in lockerer Atmosphäre lassen sich Kontakte knüpfen. Wenn sich zum Beispiel Studenten mit dem Personalchef beim Après-Ski auf Augenhöhe treffen, können beide Seiten profitieren.
München Eberhard Sasse  Vom Che-Guevara-Fan zum IHK-Präsidenten
Einst bewunderte er Che Guevara. Heute ist Eberhard Sasse IHK-Präsident, kämpft für Bayerns Unternehmer und weiß: Es gibt zwischen Revolutionsführern und Unternehmenslenkern kaum einen Unterschied.
Wirtschaft Karriere  So setzen Sie Ihre Vorsätze fürs neue Jahr um
Zum Jahresende schmieden viele Beschäftigte ehrgeizige Pläne, doch Realität werden nur die wenigsten. Dabei ist die Umsetzung meistens nicht schwierig – wenn man ein paar simple Tipps beherzigt.
Wirtschaft Weiterbildung  Mit richtigem Coach bei der Karriere durchstarten
Der eine will im Job richtig durchstarten, der andere sucht besseren Ausgleich zwischen Beruf und Privatleben: Bei beidem hilft ein Coach. Der Stundensatz ist dabei nicht das einzige Auswahlkriterium.
Psychologie Selbstbehauptung  Wer sich im Job nicht wehrt, hat es schwer
Wer im Job zu nett ist oder nie Widerstand leistet, wird schnell zum Spielball intriganter Kollegen. Daher sollte man solchen Kollegen ruhig mal in die Parade fahren. Doch das will gelernt sein.
Karriere Forced Rankings  Wie Unternehmen die Underperformer aufspüren
Mit einem rigiden Bewertungssystem trennt Yahoo seine Beschäftigten. Aber auch in Deutschland unterteilen Arbeitgeber ihre Belegschaft nach Leistung. Allerdings setzt ihnen das Arbeitsrecht Grenzen.
Karriere Neue Jobs  Gesichtslos bewerben, aber dafür gleichberechtigt
Anonyme Bewerbungen sollen Diskriminierung durch potenzielle Arbeitgeber verhindern. Nun gibt es erste Erfahrungen dazu. Aber das Verfahren hat Grenzen, denn es ist nicht für jeden Job geeignet.
Meinung Bewerbungen  Wann Persönlichkeitstests problematisch sind
Psychologisch allzu tiefe Einblicke in die Persönlichkeitsstruktur von Bewerbern sind nicht zulässig. Praktiziert werden entsprechende Tests aber doch. Betriebsräte sollten Widerspruch einlegen.
Meinung Das gute Leben  Was Sterbende bereuen? So ein dummer Bestseller!
Das Buch einer Altenpflegerin besagt, dass viele Menschen im Angesicht des Todes bereuen, kein anderes Leben geführt zu haben. So ein Unfug! Das vermeintlich Entgangene wird immer idealisiert.
Meinung Karrierestrategie  Das ist der richtige Weg zur ersten Milliarde
Keine richtige Ausbildung, keinen richtigen Job – aber eine Menge Ideen. Nicht die schlechtesten Voraussetzungen, um richtig viel Geld zu verdienen. Ein paar Tricks gehören aber noch dazu.
Karriere Wissenstransfer  Arabische Staaten zahlen gut für deutsche Bildung
Millionen junger Araber sind auf der Suche nach einer guten Ausbildung. Deutsche Firmen nutzen das Potenzial, bauen Schulungszentren und verkaufen ihr Wissen an Universitäten und Schulen.
Karriere Karriere  „Viele Frauen sind noch viel zu zurückhaltend“
Thomas Wüllner begleitet seit über 20 Jahren Karrieren im Management. Er sagt, dass sich das Karriereverständnis verändert – und sieht einen Verlust von Anstrengungsbereitschaft.
Karriere Karriere  Wenn der Chef gefeuert werden soll
Verhandlungen um Aufhebungsverträge sind eine emotionale Sache. Aber viele Chefs, die fliegen, denken nicht an die Konsequenzen einer schnellen Unterschrift. Es geht um eine schöne Stange Geld.
Karriere Fortbildung  Was Frauen im Job von Männern lernen können
Schluss mit nett: In speziellen Seminaren lernen Frauen, wie Männer denken – und sich mit mehr Selbstvertrauen und Eigenlob durchzusetzen. Doch nicht nur die Frauen müssen umdenken.
Meinung Corporate Governance  Soziale Verantwortung ist eine Führungsaufgabe
Soziale Verantwortung sollten Unternehmen ernst nehmen. Sie ist eine Führungsaufgabe, in der es nicht auf Gewinnmaximierung ankommt oder werbewirksamen Zuckerguss im Geschäftsbericht.
Meinung Rollenbilder  Auch Männer wollen mal High Heels tragen
Wie wichtig ist es für den Erfolg im Job eigentlich, dass gängige Rollenbilder bedient werden? Und wäre es nicht allmählich an der Zeit, solche Klischees zu überdenken? Ein Plädoyer für mehr Toleranz.
Hamburg Karriere-Tuning  Business-Coaching ist ein Millarden-Geschäft
Wer vorankommen will oder unter Stress leidet, lässt sich oft von einem Business-Coach beraten. Die Branche bedient einen wachsenden Markt, doch nur wenige Trainer können von ihrem Job leben.
Karriere Anschlussverwendung  Firmenpleiten sind für Manager traumatisch
Wird ein Unternehmen zahlungsunfähig, ist das für alle Betroffenen traumatisch. Führungskräfte müssen sich für die missliche Lage verantworten. Und mit deutlichen Gehaltseinbußen zurechtkommen.
Meinung Siemens-Chef  Warum Joe Kaeser Pandabilder verteilen sollte
Der Begriff Nachhaltigkeit muss für allerlei Nonsens herhalten. Doch wer harte Entscheidungen schönredet, riskiert das Vertrauen seiner Mitarbeiter. Siemens-Chef Joe Kaeser ist ein Beispiel dafür.
Wirtschaft Karriere  Warum Spitzensportler oft auch gute Banker sind
Viele Finanzdienstleister suchen nach Athleten mit guten Noten für Einstiegspositionen. Inzwischen gibt es sogar schon spezialisierte Agenturen. Denn Topsportler haben oft ganz besondere Qualitäten.
Karriere Mentoring-Programme  Wie Talente den richtigen Karriereberater finden
Die Hürden, in Führungsjobs zu gelangen, sind häufig hoch und haben wenig mit der Qualifikation zu tun. In Mentoring-Programmen geben erfahrene Kollegen dem Nachwuchs Hilfestellung.
Meinung Selbstdarstellung  Machen Sie es doch auch mal so wie Stefan Raab
Man muss ihn nicht unbedingt mögen, um etwas von ihm zu lernen. Stefan Raab hat beim Duell der Kanzlerkandidaten gezeigt, wie wichtig Intuition und Impulsivität in der Gesprächsführung sind.
Karriere Karriereschritte  Früh übt sich, wer ein Berater werden will
An Hochschulen dreht sich vieles um theoretische Modelle. Als studentische Unternehmensberater können Studierende jedoch echte Berufspraxis sammeln. Unternehmen profitieren von den kreativen Ideen.
Karriere Beziehungsmarketing  Es ist gut, jemanden zu kennen, der einen kennt ...
Persönliche Empfehlungen werden bei der Karriereplanung wichtiger. Man kann selbst etwas dafür tun, empfohlen zu werden. Worauf man achten muss und warum nicht jede Empfehlung zu empfehlen ist.
Meinung Jobfrust  Drei Fragen holen Sie auf den Boden der Tatsachen
Jobfrust kennt wohl jeder. Nun bloß keine übereilten Entscheidungen treffen. Nachdenken ist besser. Erfahren Sie, wie sie die notwendige Perspektive auf Ihre Situation bekommen.
Karriere Neue Studiengänge  Manager müssen für Nachhaltigkeit nochmal büffeln
Manchmal kann es die Karriere voranbringen, nochmal ein wenig die Schulbank zu drücken. Auch für Manager. Das gilt besonders für das Thema Nachhaltigkeit, wo viele Firmen noch Nachholbedarf haben.
Meinung Karriere  Für Erfolg sind Emotionen doch nicht so wichtig
Borussia-Kicker Robert Lewandowski widerlegt ganz praktisch ein Konzept, mit dem die Meinungsforscher von Gallup prächtig verdienen. Es kommt nämlich nicht nur auf die emotionale Bindung an.
Bildung Studienplätze  Zugang zum Masterstudium ist gar nicht so leicht
Duales Studieren boomt. Doch wer sich nach dem praxisorientierten Bachelor um ein Masterstudium bewirbt, etwa an einer Universität, muss einige Hürden nehmen. Die Zugangsvoraussetzungen sind komplex.
Meinung Arbeitsrecht  Strafanzeigen sind die Keule bei Kündigungen
Wenn Arbeitgeber im Kündigungsschutzprozess schweres Geschütz auffahren, kann das auch nach hinten losgehen. Am Ende bringt es nichts, bei den Vorwürfen gegenüber dem Arbeitnehmer zu übertreiben.
Karriere Jobsuche  So überzeugen Sie im Assessment Center
Es ist die Prüfung für Bewerber: Um im Assessment Center zu bestehen, kommt es auf gute Nerven an. Man muss Vorträge vor Fremden halten, bei der Gruppenarbeit glänzen und wird pausenlos analysiert.
Webwelt & Technik Xing-Konkurrent  Karriere-Netzwerk LinkedIn lockt mehr Mitglieder
Immer mehr Premium-Mitgliedschaften und die lukrative Personalsuche für Firmen haben dem Online-Netzwerk LinkedIn Millionen in die Kasse gespült. An der Börse ging es für die Aktie kräftig nach oben.
Meinung Persönlichkeit  Im Bewerbungsgespräch mit Humor überzeugen
Wer eine bedeutungsschwangere Atmosphäre in einem Bewerbungsgespräch mit einem lockeren Spruch entkrampfen kann, beweist emotionale Intelligenz. Aber es kommt auf die richtige Dosis an.
Meinung Jobchancen  Die Kehrseite von großen Karriereschritten
Wer auf der Karriereleiter ein paar Stufen überspringt, sollte darauf vorbereitet zu sein, entsprechend tiefer zu fallen, wenn es schief geht. Das Umfeld stempelt einen zudem schnell als Verlierer ab.
Meinung Konfliktbewältigung  Streithähne vertragen sich dank Harvard-Konzept
Ohne Kompromisse geht es meistens nicht bei Auseinandersetzungen in der Firma. Aber auch das Verhandeln will gelernt sein, wenn potenzielle Konfliktsituationen vermieden werden sollen.
Gesundheit Plastische Chirurgie  Männer geraten unter Druck, im Job schön zu sein
Straffen, schneiden, spritzen: Die Zahl der Männer, die ihre „Problemzonen“ dem Schönheitschirurgen anvertrauen, steigt rasant. Selten sind die Gründe medizinisch. Doch was treibt sie dann an?
Karriere Sabbatical  So bekommen Sie die Auszeit vom Job durch
Eine Weltreise oder ein Buch schreiben: Der Wunsch nach einer Auszeit vom Job ist bei deutschen Arbeitnehmern weit verbreitet. Und gar nicht so schwer umzusetzen – wenn Sie einige Dinge beachten.
Bildung Tandem-Projekt  So können Schüler ins Studium hineinschnuppern
Das Angebot an Bachelor-Studiengängen ist riesig. Ein Internetportal will künftigen Studenten die Entscheidung erleichtern – und vermittelt Schülern ein Probestudium mit Tandempartner.
Karriere Jubiläum  „Inzwischen sind wir gegenseitig Trauzeugen“
Seit zehn Jahren verleiht die Postbank den Finance Award. Aus diesem Grund blicken die Gewinner auf ihre gemeinsame Zeit zurück – viele von ihnen sind noch heute eng verbunden.
Karriere Erlebnistouren  Bergführer vermitteln Managern neue Einsichten
Hochbezahlte Manager suchen in den Bergen Abstand vom Berufsstress und auch körperliche Herausforderungen. Damit das gelingt, braucht es umfassend gebildete Bergführer. Immer öfter sind das Frauen.
Bildung Fachkräftemangel  Kontaktpflege zu ehemaligen Praktikanten lohnt sich
Firmen verschenken Potenzial, wenn sie talentierte Praktikanten ziehen lassen. Kontaktpflege ist besonders wichtig – so können Unternehmen rare Fachkräfte werben, die dem Konzern treu sind.
Meinung Soziale Kompetenz  Das Geheimnis des Erfolgs heißt Durchhalten
Stehaufqualitäten helfen den Menschen durch Krisen und ermöglichen ihnen das Durchstarten aus eigener Kraft. Das ist die geheime Gabe der wirklich Erfolgreichen.
Meinung Karriere-Kolumne  Was Führungskräfte von Paris Hilton lernen können
Für eine langfristige Führungskarriere muss alles zusammenpassen und konsistent sein. Das führt dazu, dass Personen als authentisch wahrgenommen werden. Nicht nur bei Millionenerbinnen.
Bildung Bildung  Wie der Doktortitel die Karriere beflügeln kann
Ausgedient hat die Promotion noch lange nicht. Aber so wichtig wie früher ist sie auch nicht mehr. Je größer der Praxisbezug, desto höher bewerten Firmen den Doktortitel von Bewerbern.
Wirtschaft Karriere  So sichern Sie sich einen Posten als Aufsichtsrat
Superwahljahr in deutschen Unternehmen: In den Kontrollgremien werden so viele Mandatsträger ausgewechselt wie lange nicht. Wo das große Stühlerücken stattfindet und was Kandidaten mitbringen müssen.
Meinung „Generation Maybe“  Werdet endlich mutig und bekommt Kinder!
Die „Generation Maybe“ agiert mit einer bisher nicht da gewesenen Unentschlossenheit und beschäftigt sich vor allem mit sich selbst. Dabei sind viele Probleme lösbar – indem man sich einfach festlegt.
Karriere Fehler  Niederlagen können die Karriere fördern
Eine gewisse Übung im Umgang mit Fehlern ist nicht nur menschlich, sondern auch gut für die Karriere. Denn wer nie gescheitert ist, der läuft Gefahr, die Bodenhaftung zu verlieren, sagen Experten.
Meinung Generationenkonflikt  Wer mit 35 noch herumdödelt, ist selbst schuld
„Babyboomer“ gegen „Generation Maybe“? Den über 50-Jährigen wird vorgeworfen, dass sie den Jungen die Karriere versperren. Das ist Quatsch – es gibt keine Verschwörung der Alten!
Bildung Bewerbung  So polieren Sie Ihren Lebenslauf richtig auf
Der erste Blick in der Personalabteilung gilt dem Lebenslauf. Man erwartet einen genau auf die Stelle passenden, gut strukturierten Lebenslauf. Deckblatt und die „dritte Seite“ machen ihn individuell.
Meinung Karrieresprung  Was passiert, wenn man plötzlich Chef wird
Wer als Führungskraft Erfolg haben will, muss Persönlichkeit haben und Kommunikationsfähigkeiten besitzen. Führung hat nichts mit dominantem Gehabe zu tun, aber Anbiedern ist auch falsch.
Bildung Bewerbungen  Das Problem mit dem falschen Lob im Arbeitszeugnis
Nach deutscher Rechtsprechung muss das Arbeitszeugnis wohlwollend formuliert sein. Doch die versteckten Botschaften beschäftigen sogar Richter. Heute setzen Personalchefs zunehmend auf Empfehlungen.
Karriere Job & Karriere  Chef auf Zeit - Interim Management boomt
Sie verdienen hohe Tagessätze und krempeln als Führungskräfte auf Zeit die Ärmel hoch: Interim Manager sind in Unternehmen immer gefragter. Doch wer den anspruchsvollen Job machen will, braucht...
Karriere Feedback geben  Ehrliche Kritik am Chef schützt die Firma vor Fehlern
Die Meinung der Mitarbeiter kann für ein Unternehmen bares Geld wert sein – etwa, wenn Kritik den Vorgesetzten vor falschen Entscheidungen bewahrt. Wie man als Chef ehrliches Feedback bekommt.
Hamburg Beruf  Jobmesse Hamburg lockt Besucher mit 5000 Stellen
Am kommenden Sonnabend, 9. März, wird die HSV-Arena zum Marktplatz für Arbeitgeber und Jobsuchende. Die Jobmesse Hamburg hat Tausende Stellen und Ausbildungsplätze in der Region im Angebot.
Karriere Musik-Studium  Warum ein Popstar einen Uni-Abschluss braucht
Viele junge Musiker suchen ihren Weg zum Erfolg. Das Studium an einer Musikhochschule kostet zwar Geld – dafür können die Nachwuchstalente dort aber beste Kontakte in die Branche knüpfen.
Wirtschaft Karrieren  Warum Aufsteiger in Deutschland es so schwer haben
Ob neureiche Gründer oder Bildungsgewinner – Aufsteiger treiben die Wirtschaft an. Doch immer weniger Menschen glauben an den Erfolg durch eigene Leistung, einige kehren Deutschland sogar den Rücken.
Karriere Karrierewechsel  Vom Profikicker zum erfolgreichen Fußball-Manager
Werder-Bremen-Profi Tim Borowski wechselt vom Fußballplatz ins Büro. Der ehemalige Bundesligaspieler hat den Schritt ins Management seines Vereins lange vorbereitet. Nun fängt er wieder ganz unten an.
Meinung Existenzgründung  Warum für den Erfolg nicht viel Geld nötig ist
Eine gute Idee reicht allein nicht, um eine Firma zu gründen – oder doch? Einige junge Existenzgründer zeigen, wie sie mit wenig Geld und viel Herzblut ihr Unternehmen zum Erfolg führen.
Meinung Social Media  Gute Bilder in Netzwerken helfen der Karriere
Twitter oder Facebook werden von Millionen Menschen genutzt. Und je mehr Bilder und Filme zum Einsatz kommen, desto größer die Aufmerksamkeit der Netzgemeinde. Das sollte man für die Bewerbung nutzen.
Wirtschaft Karriere  Wie viel Schummeln bei Bewerbungen erlaubt ist
Initiativbewerbungen können zum heiß ersehnten Job führen. Allerdings sind Standardanschreiben nicht gefragt. Bewerber sollte ihre Kreativität beweisen – aber damit auch nicht übertreiben.
Wirtschaft Sexismus  In diesen Seminaren lernen Frauen Arroganz im Job
Frauen sind im Büro an der Sache interessiert, Männer markieren im Beruf nur ihr Revier. Von dieser These geht Anti-Sexismus-Trainer Peter Modler aus. Und hilft so Frauen – und Männern.
Meinung Personalmanagement  Was gute Führung mit der Sockenfarbe zu tun hat
Als Fußball-Nationalspieler Bastian Schweinsteiger bei Bayern München in weißen statt in schwarzen Socken erschien, setzte es eine Geldstrafe vom Trainer. Top-Manager sollten es ganz genauso machen.
Webwelt & Technik Soziale Netzwerke  Wie Firmen auf Facebook besser punkten können
Die meisten deutschen Konzerne sind mittlerweile auf Facebook aktiv, am Auftritt hapert es aber oft noch. Ausgerechnet ein als konservativ geltendes Unternehmen zeigt, wie es geht.
Meinung Karriereplanung  Erfolgreich den Job wechseln – mit Kalkül
Den Job frustriert hinzuschmeißen, ohne Perspektive – das ist keine gute Idee. Genauso wenig hilft es aber, den Neustart aufzuschieben – wer ihn wagen will, sollte nur kluge Vorsorge treffen.
Sport Karriere nach Karriere  So ticken Sportler, wenn ihre Laufbahn endet
Eine Studie beweist, dass Profisport Menschen besser auf ihr Berufsleben vorbereitet als andere Laufbahnen. Aber der Leistungssport kann auch hinderlich sein für die Karriere nach der Karriere.
Hamburg Matthias Onken  Der „Bild“-Redaktionsleiter, der freiwillig kündigte
Matthias Onken hat eine steile Karriere hingelegt. Dabei vergaß er, dass es neben dem Aufstieg auch ein Privates gibt. Als ihn der Job quälte und der Leidensdruck zu hoch wurde, hat er hingeschmissen.
Wirtschaft Deutsche Manager  An der Spitze, am Boden - und jetzt wieder da
Im Boxsport gilt die Regel, dass gescheiterte Champions nicht zurückkehren. Wirtschaftsmanager stürzen oft gleich schnell ab, scheitern und kommen dennoch wieder – eine Auswahl.
Wirtschaft Aussteiger  Raus aus der Karrierefalle – So leben Downshifter
Noch gelten Menschen als Exoten, wenn sie aus dem Büroalltag ausbrechen, ihren Traumberuf verwirklichen oder einfach weniger arbeiten. Wenn Sie auch aussteigen wollen, müssen Sie einiges bedenken.
Karriere Job & Karriere  Zu Hause nicht zu lange über Jobfrust sprechen
Mobbing, hoher Zeitdruck oder Langeweile: Jobfrust hat viele Gründe. Doch wer zu Hause dem Frust zu viel Raum gibt, wird ihn nie los, rät eine Psychologin.
Karriere Status bei Meetings  Die ungeschriebenen Regeln der Sitzordnung im Büro
Auch wenn viele Firmen mit flachen Hierarchien werben, gibt es doch meist eine klare Rangordnung. Insbesondere neue Mitarbeiter sollten deshalb bei Besprechungen ein paar Faustregeln beachten.
Die Welt bewegen Führungskräfte  Karriere trotz Teilzeit – in diesen Firmen geht das
In Deutschland arbeitet nur ein Prozent der männlichen Führungskräfte in Teilzeit. Bei den Frauen sind es 15 Prozent. Die Politik hat die Vorteile des Konzepts erkannt und prüft Erleichterungen.
Karriere Frauen im Beruf  Als Mutter unter Männern Karriere machen
Hochqualifizierte Frauen streben den Aufstieg in Führungspositionen an. Doch all ihre Mühe kann vergebens sein, sobald sie schwanger werden. Ingenieurin Ina erzählt aus ihrem Alltag.
Wirtschaft Ranking  Deutschland bei "Work-Life-Balance" abgeschlagen
Im internationalen Vergleich kommen die Deutschen bei der Balance zwischen Beruf und Arbeitsleben nicht einmal unter die ersten zehn. Doch die Lage bessert sich zunehmend.
Wirtschaft Führungspositionen  Deutsche Chefs sitzen auf dem Schleudersitz
In Deutschland wechseln die Firmen ihre Bosse noch schneller als in den USA, wie eine Studie ermittelt hat. Die Wechselquote erzeugt Unsicherheit in den Chefetagen. Nicht jeder geht freiwillig.
Wissenschaft Transsexualität  "Als ich noch eine Frau war…"
Haben es Männer tatsächlich leichter im Berufsleben? Niemand kann die Frage wohl besser beantworten als Leon Strauß. Er kann vergleichen – weil er seinen Job auch schon als Frau machte.
Webwelt & Technik Bewerbung  Wenn der Arbeitgeber das Facebook-Passwort will
Unternehmen und Behörden in den USA fordern von Bewerbern Zugangsdaten zu sozialen Netzwerken. Nicht alle können sich eine Verweigerung leisten. Senatoren wollen eine gesetzliche Regelung erwirken.
Psychologie Psychologie  Schwere Aufschieberitis kann die Karriere kosten
Jeder schiebt mal etwas auf: Doch manche Menschen tun das krankhaft oft. Einst sprach man von Bummelstudenten – heute von Prokrastination. Psychologen geben Betroffenen Ratschläge – und Murmeln.
Wirtschaft Schlechte Vorgesetzte  Jeder vierte Arbeitnehmer hat innerlich gekündigt
Die schlechte Führung deutscher Chefs hat schwere Folgen. Fast jeder Vierte koppelt sich innerlich ab, die Wirtschaft kostet das Milliarden.
Geld Verhaltenskodex  Banken buhlen um Vertrauen bei den Kunden
Die Commerzbank führt Verhaltensregeln ein. Druck ausüben und Nörgeln sind tabu. Das strapazierte Vertrauensverhältnis zu den Kunden soll wiedergewonnen werden.
Meinung Frauenquote  Starre Regulierung ist der falsche Weg für Frauen
Die Wirtschaft hat das Potenzial der Frauen lange sträflich vernachlässigt. Die Politik will nun per Gesetz erzwingen, dass sie an die Spitze der Unternehmen kommen.
Junge Profis 20- bis 30-Jährige  Die hohen Job-Ansprüche der Generation Y
Auslandsaufenthalte, großzügige Teilzeitregelungen und Weiterbildungen jeder Art: Unternehmen müssen immer mehr Fantasie entwickeln, um junge Talente zu ködern.
Die Welt bewegen Initiative aus Brüssel  Deutschland wehrt sich gegen EU-weite Frauenquote
Familienministerin Kristina Schröder und die Wirtschaft lehnen eine Frauenquote auf EU-Ebene ab. Experten warnen die EU-Kommission vor der Überschreitung ihrer Kompetenzen.
Die Welt bewegen Gleichstellung  75 Prozent der EU-Bürger wollen Frauenquote
Eine überwältigende Mehrheit der EU-Bürger ärgert sich über zu wenig Chancengleichheit. EU-Kommissarin Viviane Reding über ihren Kampf gegen die gläserne Decke.
Bildung MBA vs Promotion  Bei der Titeljagd muss man sich rechtzeitig entscheiden
Egal ob Doktor oder MBA – ein Titel kann die Karriere vorantreiben. Dennoch besteht die Gefahr, bei der Titeljagd viel Zeit und Energie zu verschwenden.
Wirtschaft Manager-Schulung  Metro testet Führungsnachwuchs am Südpol
Der Dax-Konzern schickt drei Mitarbeiterinnen für zwei Wochen auf Antarktis-Expedition. Die Reise soll die zukünftigen Führungskräfte sensibilisieren.
Leadership Spitzenverdiener  Ein überdurchschnittliches Gehalt hat seinen Preis
Jeder Berufsanfänger träumt von einem ordentlichen Gehalt. Doch wer eine hoch dotierte Stelle anstrebt, muss auch mehr geben als in einem Nine-to-Five-Job.
Musik Nach sechs Grammys  Adele denkt laut über Karriereende nach
Sie ist die erfolgreichste Sängerin der Gegenwart. Doch auf dem Höhepunkt ihrer Karriere zieht sich Adele zurück. Zumindest ein bisschen.
Meinung Geschlechterkampf  Warum die Führungsetage mehr Weiblichkeit verträgt
Entscheidungen über Krieg und Frieden werden nicht vom Geschlecht abhängen.Sondern davon, wie Führungspersonen Fähigkeiten von Männern und Frauen kombinieren.
Wirtschaft Chefetage  Jede zweite Führungskraft kennt Firmenziele nicht
Die Hälfte der deutschen Führungskräfte weiß nichts über die Strategien ihrer Chefs. Im EU-Vergleich sind nur Holländer und Österreicher besser informiert.
Deutschland Studium  Zahl der BAföG-Empfänger schnellt in die Höhe
Die Erhöhung der Freibeträge löst einen Boom bei BAföG-Beziehern aus. Dagegen bleibt das neue Deutschlandstipendium im ersten Jahr noch hinter den Erwartungen.
Meinung "Die strenge Stausberg"  Der studentische Traum vom ruhigen Leben
Viel Geld zu verdienen ist für manche Langzeitstudenten überhaupt nicht das Ziel. Schließlich geht es doch darum, das Leben zu genießen.
Junge Profis Personalentwicklung  Ein Mentor ist wie Doping für die Karriere
Es ist eine Partner-Vermittlung der besonderen Art: Immer mehr Firmen lassen ihren Nachwuchs von einem Mentor aus einem fremden Unternehmen fördern. Der Erfolg gibt ihnen Recht.
Wirtschaft Schröder-Vertrauter  Ex-Regierungssprecher Steg wird Cheflobbyist bei VW
Volkswagen engagiert einen Politik-Profi: Ex-Regierungssprecher Thomas Steg wird Generalbevollmächtigter für Außen- und Regierungsbeziehungen.
Psychologie Gehalt und Karriere  Schönheit ist so wertvoll wie ein Uni-Abschluss
Attraktivität kommt weiter: Eine Auswertung von Daten von mehr als 3000 Menschen belegt, wie die Natur schöne Menschen bei Jobsuche und Gehalt begünstigt.
Karriere Beruf: Chemikant  Gut bezahlt aber auch gefährlich
Gute Jobaussichten und ein überdurchschnittliches Gehalt: Damit lockt der Beruf des Chemikanten. Doch er muss dann arbeiten, wenn andere schlafen. Und ganz ungefährlich ist der Job auch nicht.
Ökologische Verantwortung Beschäftigung  Umweltbranche lockt mit tausenden neuen Jobs
Eine Karriere im Klimaschutz hat Zukunft. Laut Umweltbundesamt sollen bis zum Jahr 2030 rund 800.000 neue Arbeitsplätze geschaffen werden.
Psychologie Psychologie  Ein gutes Gespür für Chancen hilft im Job weiter
Selbstbewusstsein, Durchhaltevermögen und ein großes Netzwerk zeichnen erfolgreiche Menschen aus – doch wer Chancenintelligenz besitzt, kommt noch weiter.
Karriere Arbeitsforschung  Psychotricks wirken besser als eine Gehaltserhöhung
Um Mitarbeiter anzuspornen, gibt es eine ganze Reihe von Möglichkeiten. Dass sie oft effektiver sind als die klassische Gehaltserhöhung, wissen selbst die wenigsten Chefs.
Wissenschaft Arbeitslosigkeit  Wenn junge Forscher plötzlich auf der Straße stehen
Deutschland braucht Wissenschaftler. Und doch ist die Jobsuche für junge Forscher schwer. Denn wer eine Professorenstelle anstrebt, braucht Glück.
Wissenschaft Nutzloses Auslands-Diplom  Warum Ingenieure aus der Türkei hier Taxi fahren
Trotz Fachkräftemangel müssen hochqualifizierte Ingenieure aus Indien oder der Türkei in Deutschland putzen oder Taxi fahren. Grund: Ihre Abschlüsse werden nicht anerkannt.
Psychologie Psychologie  Emotionale Intelligenz lässt sich erlernen
Seine eigenen Gefühle und die anderer zu erkennen, hilft in der Karriere weiter: Gerade Führungskräfte sollten ihre Emotionale Intelligenz trainieren.
Meinung "Fräulein Garbers"  West-Single-Frauen sollten sich im Osten versuchen
Gut ausgebildete Frauen verlassen ihre Heimatdörfer im Osten. Um den Mangel auszugleichen bedarf es einer ausgeklügelten Strategie.
Tipps Praktikumsplätze  Social Media ebnet den Weg zum Top-Unternehmen
Absolventen mit Praktikumserfahrung haben bessere Jobchancen. Soziale Netzwerke helfen immer besser dabei, die spannendsten Praktika zu finden. Denn es gibt große Unterschiede.
Meinung Arbeitsplatz-Politik  Frauenquote ist jungen Männern gegenüber ungerecht
Die neue Männergeneration ist die frauenfreundlichste der deutschen Geschichte. Nun sollen gerade sie für die Fehler ihrer Väter mit dem Karriereknick bezahlen.
Psychologie Burnout bei Lehrern  Kumpeltyp mit Durchsetzungsfähigkeit gesucht
Lehrer haben vormittags recht und nachmittags frei – heißt es. Doch ein Drittel der vermeintlichen Rechthaber ist ausgebrannt. Burnout heißt dann die Diagnose.
Wirtschaft Arbeitsmarkt  "Man muss die Dauer des Kindergeldes kürzen"
Weil qualifizierte Arbeitskräfte in Deutschland knapp werden, müssen mehr Mütter eingestellt werden. Das fordert Arbeitsmarktforscherin Jutta Allmendinger.
Junge Profis Arbeitsstudie  Die Wahrheit über das Berufsleben der Karrieremütter
Mitten in die Debatte um Pro und Contra einer Frauenquote platzt das Ergebnis einer großen Umfrage: Berufstätige Mütter sind Kollegen und Vorgesetzen suspekt.
Tipps Dresscodes  Wie man erotisches Kapital im Geschäftsleben einsetzt
Elisabeth Bonneau ist Knigge-Expertin. Hier erklärt sie, welche Kleiderordnung auf der Karriereleiter herrscht und wie Frauen dort mit Weiblichkeit auftrumpfen können.
Wirtschaft Karriere in Fernost  Immer mehr junge Deutsche zieht es nach China
China gilt als Land der Billigkräfte. Trotzdem gehen vor allem deutsche Berufsanfänger zum Arbeiten dorthin – auch für 210 Euro Monatsgehalt.
Wirtschaft Karrieren  Wie viel ist der Doktorhut heute noch wert?
Die Plagiatsaffären um Guttenberg und Koch-Mehrin haben nicht nur den Karrieren der Betroffenen geschadet. Auch der Ruf des Doktortitels hat gelitten
Wissenschaft Erfolgsfaktor  Mit diesem Namen werden Sie Geschäftsführer
Unter deutschen Geschäftsführern und Vorständen kommen einige Namen besonders häufig vor. Vor allem bei einem scheint der Erfolg programmiert.
Leadership Karriereplanung  Die fünf goldenen Regeln für den Aufstieg im Job
Wer nach dem Grundsatz "Jeder ist ersetzbar" arbeitet, wird kaum Karriere machen. Denn den Weg nach oben gehen Menschen, die als Führungskraft unentbehrlich sind.
Meinung Karrierechancen  Die fünf dümmsten Argumente gegen die Frauenquote
Miriam Hollstein wäre gerne Quotenfrau. Dieser Wunsch ruft vehementen Widerstand hervor - egal wie unlogisch die Einwände sind.
Deutschland Neue Studie  Wochenarbeitszeit von Müttern ist gesunken
Immer weniger Mütter arbeiten Vollzeit, selbst wenn die Kinder zwischen 15 und 17 Jahre alt sind. Unterschiede gibt es vor allem zwischen Frauen in Ost- und Westdeutschland.
Meinung Karriereverhalten  Frauen finden die zweite Reihe einfach attraktiver
Brauchen weibliche Führungskräfte wirklich eine bevorzugte Behandlung? Gegen eine Frauenquote kann man immerhin zwölf gute Gründe anführen.
Leadership Sozialpsychologie  Diese Werte sind wichtig in der Welt der Mächtigen
Wer zur Elite gehören möchte, sollte ihre kulturellen Codes beherrschen. Die Oberen kennzeichnet vor allem Leidenschaft. Daraus entwickeln sich Karriere und Macht.
Panorama Einstellungsverfahren  UN stellen Bewerberinnen Fragen zu Pille und Periode
In vielen Ländern der Welt ist das verboten: Die Vereinten Nationen aber stellen Frauen Bewerbungsfragen zum Menstruationszyklus und zur Verhütung.
Wirtschaft Kind oder Karriere?  So frauenfreundlich sind die Dax-Konzerne wirklich
Kitas und Heimarbeit: Die Dax-Konzerne geben sich familienfreundlich. Doch ungeschriebene Gesetze versperren vielen Frauen den Aufstieg.
Wirtschaft Chancengleichheit  Frauenkarrieren scheitern an Vorurteilen der Männer
Einst verheißungsvolle Karrieren verlaufen für viele Frauen mit dem ersten Kind im Sande. Experten decken unsichtbare Blockaden auf.
Wissenschaft Frauen am Arbeitsplatz  Größeres Selbstbewusstsein hilft der Karriere
Protzen für den Job – Während Männer ihre Leistungen herausposaunen, halten sich Frauen oft zurück. Doch das ist die falsche Taktik.
Junge Profis Berufseinstieg  Wie Mentoren beim Start in die Karriere helfen
Immer mehr Arbeitgeber legen Mentorenprogramme auf. Erfahrene Kollegen beraten dabei neue Mitarbeiter: An sich eine gute Sache. Doch einige verteilen Noten.
Partnerschaft Geschlechterklischees  Männer und Frauen leben in getrennten Welten
Eine Studie hinterfragt Geschlechterklischees – und bestätigt sie. Wenn es aber um männliche und weibliche Vorgesetzte geht, schneiden Frauen besser ab.
Partnerschaft Rollenverteilung  Männer und Frauen leben in getrennten Welten
Er will spielen, sie will reden: Interessen von Männern und Frauen haben sich zur Überraschung von Forschern in den vergangenen Jahren kaum genähert.
Meinung Frauenquote  Die Herausforderungen beginnen mit dem Kind
Mutter sein oder Karriere machen: Auch wenn manche beides zugleich geschafft haben, die Normalität kann das nicht werden. Auch dem Kind zuliebe.
Lifestyle Männergespräch  Herrschaften, wo sind all die echten Kerle hin?
Sechs sehr unterschiedliche Männer kommen zusammen, um darüber zu sprechen, was sie glücklich macht. Sie reden vor allem über die Frauen.
Junge Profis Auslandsjob  Wie Arbeiten in China die Karriere beflügeln kann
Eine Auslandsstation im Reich der Mitte taugt durchaus als Sprosse auf der Karriereleiter. Doch eine Job- oder gar Aufstiegsgarantie für Heimkehrer gibt es nicht.
Wissenschaft Psychologie  Warum Intelligenz im Berufsleben nicht alles ist
Ein US-Forscher stellt die Aussagekraft des klassischen IQ-Begriffs in Frage: Wer im Berufsleben ganz nach oben will, benötigt vor allem Kreativität.
Wissenschaft Psychologie  Dornröschen-Effekt bremst Karrierefrauen aus
Frauen sind auf dem Weg zur Führungsspitze zu zaghaft. Die Parole lautet: Offensiv voranschreiten und traditionelle Rollenbilder über Bord werfen!
Deutschland Bildung  Privatschulen halten nicht immer, was sie versprechen
Zwar hat die Zahl der Schüler an Privatschulen stark zugenommen, doch deren Leistungen sind nicht etwa besser. Das zeigt eine neue Studie.
Meinung Gleichberechtigung  Frauen in Führungspositionen – Lasst Taten folgen!
Die Debatte über Frauenquoten in Führungspositionen ist nicht tot. Die Frustration nimmt zu. Und der Druck der EU wahrscheinlich auch.
Deutschland Gleichberechtigung  Ostdeutschland gibt Frauen mehr Karriere-Chancen
Der Anteil von Frauen in Führungspositionen ist in Ostdeutschland höher als im Westen. Sie profitieren unter anderem von mehr Angeboten zur Kinderbetreuung.
Wirtschaft Debatte um Frauenquote  Alphafrau mit Betamann für die steile Karriere
Egal ob in der Politik oder im Top-Management: Ob es eine Frau an die Spitze schafft, hängt auch davon ab, was für einen Partner sie hat.
Lifestyle Lebenskunst  Arbeit, nein danke! Die Kunst des Faulseins im Büro
Karriere machen? Na klar! Aber dafür hart arbeiten? Nein, danke! Die Kunst, sich vor Arbeit zu drücken und trotzdem gut dazustehen, ist gar nicht so schwer.
Junge Profis Recruiting  Jobmessen werden als Marktplätze immer wichtiger
Auf den zahlreichen Karrieremessen in Europa ist zwar jeder Absolvent willkommen. Doch die Erwartungen der Arbeitgeber an das gemeinsame Schaulaufen wachsen.
Meinung Gleichberechtigung  Viele haben die Debatte um Frauen und Karriere satt
Sie sollen Führungsverantwortung übernehmen, notfalls mit sanfter Gewalt. Nur kümmern sich viele Frauen nicht um gesellschaftliche Zwänge. Für sie zählt nur Leistung.
Meinung Führungsposition  Frauen gehören an die Spitze – wenn sie wollen
Die neue Frauenwelt orientiert sich an den berufsorientierten Gipfelstürmerinnen, die sich zutrauen, im Job und in der Familie Spitzenleistungen zu erbringen.
Junge Profis Erfolgsgeschichte  Vom Heimkind und Hauptschüler zum Firmenchef
Als Elfjähriger kam Amir Roughani aus dem Iran nach Deutschland. Heute führt das ehemalige Flüchtklingskind ein Hightech-Unternehmen mit 250 Beschäftigten.
Bildung Karriere-Umfrage  Fast jeder Zweite hält Erfolg im Job für zufällig
Laut einer Umfrage würden die meisten Deutschen ihren Kindern ein Studium empfehlen. Für beruflichen Erfolg halten sie aber auch andere Faktoren für entscheidend.
Lifestyle Arbeitswelt  Neidisch auf den Erfolg von Kollegen? Gut so.
Wenn immer nur Kollegen gute Projekte, eine Beförderung oder Lob einheimsen, kommt schnell Neid auf. Den sollten Sie unbedingt nutzen.
Wissenschaft Karriere  Im Januar geborene Kinder verdienen mehr
Wer im Dezember geboren wurde, hat schlechtere Chancen im Beruf und verdient weniger: Nach 42 Jahren Berufsleben im Durchschnitt 12.000 Euro.
Junge Profis Karrieresprungbrett  Im Mittelstand warten auf Einsteiger große Chancen
Jobs in mittelständischen Unternehmen sind besonders für Anfänger spannend: Sie bieten flache Hierarchien und Verantwortung. Nur beim Verdienst hapert es oft.
Tipps Aufstieg im Job  Elf goldene Regeln, um Karriere zu machen
Sie wollen 2011 beruflich weiterkommen? Motivationstrainer und Karriere-Coaches haben elf goldene Regeln zusammengestellt, die Sie dabei beherzigen sollten.
Sport Skispringen  Schmitt will noch ein Jahr dranhängen
Vize-Weltmeister Martin Schmitt hat trotz aktueller Formkrise einen Rücktritt nach der laufenden Skisprungsaison ausgeschlossen.
Deutschland Studie  Migranten sind karriereorientierter als angenommen
Migranten sind laut einer Studie besser integriert als gedacht. Neun von zehn Befragten mit Migrationshintergrund wollen beruflich weiterkommen.
Junge Profis Jobwechsel  Die Risiken und Chancen der mobilen Arbeitswelt
Job-Hopping oder langjährige Betriebstreue: Egal wie man seine Karriere plant, ein paar wichtige Details sollte jeder Arbeitnehmer beachten.
Deutschland Hochschulen  Studenten klagen sich ins Master-Studium ein
Drei Studenten haben sich erfolgreich in Master-Studiengänge eingeklagt. Die Universitäten fürchten nun eine Prozesswelle.
Deutschland Studie  Im Osten machen Frauen viel öfter Karriere
Ostdeutsche Frauen sind doppelt so oft berufstätig wie ihre Altersgenossinnen im Westen. Nicht nur die bessere Kinderbetreuung ist dafür Grund.
Meinung "Maxeiner & Miersch"  Nur "Sendung mit der Maus" zeigte echte Arbeiter
Alltägliche Berufe kommen in den Medien nicht mehr vor. Das liegt daran, dass der Bundesrepublik die Arbeiter-und-Bauern-Ästhetik fehlt.
Wissenschaft Psychologie  Die typischen Karriere-Irrtümer von Frauen
In Deutschland machen Frauen nur ein Fünftel der Führungskräfte aus. Eine Studie offenbart, woran das liegt: Sie sind zu bescheiden und ehrlich.
Deutschland Arbeitsmarkt  Von der Leyen will Zuwanderung nach Branchenbedarf
Die Arbeitsministerin möchte "Einwanderer, die zu uns passen". Deshalb fordert sie statt eines Punktesystems ein Kombi-Profil.
Weltgeschehen Integration  Diese Muslima haben trotz Kopftuch Karriere gemacht
Jung, erfolgreich, gläubig: Fünf muslimische Frauen erzählen, was es heißt, als Kopftuchträgerin in Deutschland Karriere zu machen.
Karriere BWL-Absolventen  Strategen mit Gefühl und Inspiration gefragt
Wer im Unternehmen aufsteigen will, muss mehr können, als ein BWL-Studium vermittelt. Ein Interview zum künftig notwendigen Wissen.
Wirtschaft Gleichstellung  EU-Kommissarin droht Firmen mit Frauenquote
Viviane Reding ist mit dem Anteil von Frauen in Aufsichtsräten unzufrieden. Sie droht nun mit einem Gesetz.
Tag der Talente Talentsuche  Unternehmen ködern die Fachleute von morgen
Für Firmen wird es immer schwieriger, aussichtsreichen Nachwuchs zu finden. Viele Unternehmen locken daher mit speziellen Angeboten.
Tag der Talente Welt der Wissenschaft  Steile Karriere mit "Jugend forscht"
Wie Andreas Neuzner, ehemaliger Preisträger bei „Jugend forscht", mit Hilfe seiner frühen Erfolge nun Karriere als Physiker macht.
Deutschland Shell-Studie  Optimismus ist nur etwas für wohlhabende Kinder
Die Shell-Jugendstudie zeigt: Der Nachwuchs nimmt seine Zukunft frohgemut und engagiert in die Hand. Doch leider nur die Privilegierten.
Deutschland Shell-Studie  Soziale Kluft zwischen Jugendlichen wächst
Trotz Wirtschafts- und Jobkrise sind die Zwölf- bis 25-Jährigen deutlich zuversichtlicher geworden. Doch die soziale Spaltung wächst.
Alt iPad2.1 Wissen Lohnender Doktortitel  Promovierte verdienen mehr
Was ist der Doktortitel wert? Wer promoviert, genießt höheres Ansehen. Und nicht nur das – Promovierte verdienen auch mehr.
Wirtschaft Gehalt  Mit Kindern beginnt der Lohnabsturz für Frauen
Am Anfang der Karriere sind die Gehaltsunterschiede zwischen Mann und Frau gering. Mit der Geburt von Kindern werden sie immer größer.
Wissenschaft Lohnender Doktortitel  Promovierte sind angesehen und verdienen mehr
Was ist der Doktortitel wert? Wer promoviert, genießt höheres Ansehen. Und nicht nur das – Promovierte verdienen auch mehr.
Wirtschaft Gescheiterte Profis  Warum Fußballer auf unseriöse Berater reinfallen
Fußballprofis verdienen Millionen, doch nur wenige haben nach der Karriere ausgesorgt. Denn viele vertrauen auf Tipps schlechter Berater.
Wirtschaft Gehaltsvergleich  Frauen holen beim Einkommen kräftig auf
Das Gehalt weiblicher Arbeitnehmer ist seit 1974 doppelt so stark gestiegen wie das von Männern. Doch ihr Rückstand ist noch groß.
Psychologie Weniger Tests  Unternehmen stellen häufig nur nach Bauchgefühl ein
Der Bewerber-Test hat ausgedient. Unternehmen stellen immer häufiger nach "Bauchgefühl" ein und verzichten auf objektive Methoden.
Webwelt & Technik Podcast, Blogs & Co.  Wie E-Learning das Studieren verändert
Wiki-Eintrag statt Klausur, Videos statt Abschrift: E-Learning-Angebote sind an Unis weit verbreitet. Eine gute Lehre ersetzen sie aber nicht.
Meinung Ausbildungsversicherung  Deutsche Bank erklärt, was Kinder so alles kosten
Das Geldhaus schürt in einem bizarren Flyer die Angst vor hohen Ausbildungskosten. Ob Eltern sich so tatsächlich für ihre Policen interessieren?
Wissenschaft Arbeitsschutz  Was Mitarbeiter vor dem Burnout bewahrt
Forscher haben das Burnout-Risiko in Betrieben unter die Lupe genommen: Vor allem die Vorgesetzten haben eine Schlüsselrolle.
Meinung Gleichberechtigung  Mit der Quote gegen männliche Monokultur
Mehr Frauen in Führungspositionen! Deshalb fordert Renate Künast eine gesetzliche 40-Prozent-Quote für deutsche Aufsichtsräte.
Deutschland Bundeswehr  Wulff fordert bessere Perspektiven für Soldatinnen
Die Bundeswehr solle chancengerechte Karrierewege für Frauen und Männer ermöglichen, sagte Wulff vor Offiziersanwärtern.
Wirtschaft Doppelbelastung  Kinder gefährden die Karriere ihrer Mütter
Die Vereinbarkeit von Familie und Beruf ist das größte Karrierehindernis für Frauen. Das sehen auch viele Männer so.
Meinung Beruf und Familie  Kommt das erste Kind, ist Schluss mit der Karriere
Frauen sind von Gleichberechtigung im Beruf nach wie vor weit entfernt. Das hängt mit den familiären Rollenmustern zusammen.
Deutschland Jobbremse Kind  Familie stoppt die Karriere der Frauen
Jede zweite Frau hat mindestens einmal ihren Karrierewunsch wegen der Familie aufgegeben. Viele fordern eine Frauenquote.
Psychologie Psychologie  Kritik konstruktiv zu üben, will gelernt sein
Kritik hört niemand gern: Doch auch diejenigen, die Kritik üben, treffen oft nicht den richtigen Ton. Wie aber wird Kritik am besten angenommen?
Meinung Meine Woche  Her mit der Mütterquote!
Es gibt viele Argumente für Mütter in leitenden Positionen. Statistiken, Studien, Ländervergleiche. Das beste Argument lautet jedoch: Es ist auch für Männer gut.
Karriere Berufliche Entwicklung  Den richtigen Weg finden
Karriere-Entscheidungen stehen immer wieder an. Gut beraten ist, wer Weichenstellungen informiert und beherzt angeht
Karriere Karriere  Berufliche Hürden gezielt überwinden
Wer eine Krise erfolgreich meistert, hat einen Vorsprung gegenüber Kollegen. Oft sind es negative Erlebnisse, die Karrieren entscheidend prägen.
Psychologie Psychologie  Burnout droht vor allem pflichtbewussten Menschen
Wer sich im Job ständig überfordert, läuft Gefahr, in die Burnout-Falle zu laufen. Engagierte Mitarbeiter sind besonders gefährdet.
Karriere Umfrage  Ostdeutsche im Berufsleben diskriminiert?
39 Prozent der Bundesbürger sind der Ansicht, dass "Ossis" es im Berufsleben schwerer haben als "Wessis". Das ergab eine Umfrage des Leipziger Instituts für Marktforschung.
Wirtschaft Frauenquote  Frauen haben kein Interesse am Männerzirkus
30 Topmanagerinnen diskutieren mit Telekom-Vorstand Sattelberger über den Sinn einer Frauenquote. Dabei hat er keinen leichten Stand.
Psychologie Psychologie  Kleine Männer müssen schon früh mehr kämpfen
Napoleon, Chruschtschow, Helmut Schmidt, Gerhard Schröder, Wladimir Putin, Berlusconi und Sarkozy – sie alle waren oder sind kleine Männer. Da fragt man sich: Haben große Frauen Glück mit kleinen Männern? Leben Riesen länger als Zwerge? Wie wir durchs Leben gehen, hängt von der Körpergröße ab.
Gesundheit Langzeitstudie  Überstunden können das Herz krank machen
Tägliche Überstunden gehören bei vielen Menschen zum Berufsalltag. Wie gefährlich sie sein können, belegen jetzt britische Forscher in einer Langzeitstudie mit rund 6000 Menschen. Angestellte, die drei bis vier Überstunden am Tag leisteten, hatten demnach ein viel höheres Risiko für eine Herz-Kreislauf-Erkrankung.
Wirtschaft Umfrage  Versicherungsvertreter ist der unbeliebteste Beruf
Mit Abstand der unbeliebteste Beruf ist der des Versicherungsvertreters. Das hat eine Umfrage unter 1000 Bundesbürgern ergeben. Grund für das schlechte Abschneiden ist das geringe Ansehen des Berufsstandes. Direkt dahinter folgen die Politiker. 30 Prozent der Bürger halten eine politische Laufbahn für völlig ausgeschlossen.
Wirtschaft Tabakwaren  Jetzt leitet eine Frau den Reemtsma-Mutterkonzern
Sie ist die einzige Frau, die einen großen Tabak-Konzern leitet. Die 43-jährige Alison Cooper rückt an die Spitze des Zigarettenherstellers Imperial vor. Die selbstbewusste Managerin hält – wie manche ihrer Kolleginnen – nichts von festgelegten Quoten zur Förderung von Frauen in Unternehmen.
Wirtschaft Equal Pay Day  Frauen pochen auf gerechte Bezahlung
Am Equal Pay Day machen Frauen in 150 Städten auf die ungleiche Bezahlung von Männern und Frauen aufmerksam. Bislang verdienen Frauen 23 Prozent weniger ihre männlichen Kollegen. Angesichts des sich abzeichnenden Fachkräftemangels ist die Situation untragbar. Die Regierung sucht nach Lösungen.
Wirtschaft Karriere  Frauen müssen selbstbewusster auftreten
Im Top-Management deutscher Konzerne sind nur 2,4 Prozent Frauen vertreten. Eine Studie ist der Frage auf den Grund gegangen, warum das so ist und wie mehr Frauen in Top-Positionen kommen können. Die Untersuchung entwickelt Ideen, wie Frauen beruflich vorankommen können.
Wirtschaft ZDF-Frau Petra Gerster  "Männer fördern eben lieber Männer"
Die Deutsche Telekom führt freiwillig eine Frauenquote im Management ein. Nun streitet Deutschland über die Vor- und Nachteile. Die Fernsehjournalistin Petra Gerster ("heute"-Nachrichten) sagt im Interview, warum eine Quote offensichtlich hilft – und was den Charme gemischter Teams bei der Arbeit ausmacht.
Panorama Verona Pooth  "Frauen müssen härter arbeiten als Männer"
Oft wurde Verona Pooth belächelt, doch kaum eine andere Frau hält so zielstrebig an ihrer Karriere fest. Jetzt kann sie mit neuen Werbeverträgen aufwarten. Auf WELT ONLINE spricht sie über ihren Erfolg, die Liebe zu ihrem Mann und was den Ausschlag gab, dass sie sich im Kampf gegen Kinderprostitution einsetzt.
Meinung Kommentar  Frauen könnten alles – wären da nicht die Männer
Frauen, vor allem Mütter, haben gelernt, eine Vielzahl von Aufgaben souverän zu meistern. Sie sind Lasttier und Psychologin in Personalunion. Sie sind gebildet, qualifiziert, ehrgeizig. Doch der Klub solidarischer Brüder hindert sie an der Karriere – er lässt den Wettbewerb einfach ausfallen.
Meinung Kommentar  Karrierefrauen und moderne Männer
Männer, so die Erfahrung vieler Frauen, scheuen die Anstrengung mit einer weltgewandten Frau. Karrierefrauen verschrecken schon allein durch ihre Existenz. Und moderne Männer fühlen sich überfordert, eine Schulter zum verstohlenen Ausweinen zu bieten.
Panorama Partnerschaft und Karriere  Power-Frauen fehlt oft der passende Mann
Unbestritten ist, dass Frauen – gerade jenseits des 40. Geburtstages – immer erfolgreicher werden. Oft lassen sie die Männer in der Karriere weit hinter sich und stehen dann aber auch privat alleine da. Das bringt gesellschaftliche Schwierigkeiten mit sich. Die Männer sind die Verlierer. Aber Frauen auch.
Sport Australian Open  Sabine Lisicki lässt die Deutschen im Stich
Noch vor den ersten Ballwechseln dieser Saison erreichte den Deutschen Tennis Bund eine Absage von Sabine Lisicki für das Fedcup-Duell Anfang Februar in Tschechien. Die 20-Jährige konzentriert sich auf den Sprung in die Top Ten der Weltrangliste. Bei den Australian Open in Melbourne will sie den Anfang machen.
Psychologie Psychologie  Wie Sie die Angst vor dem Job bewältigen
In Krisenzeiten nimmt der Druck im Berufsleben zu: Unter Angestellten, aber auch unter Führungskräften macht sich Angst breit, die sie teils bis ins Privatleben verfolgt. Psychologen, Coaches und Berater geben praktische Tipps, wie Betroffene wieder Mut, Kreativität und Optimismus entwickeln können.
Geld Jobs ohne Perspektive  Mehrheit der Deutschen schreibt Karriere ab
Die meisten Arbeitnehmer in Deutschland schätzen ihre Karrierechancen als schlecht ein. Dennoch zieht die Mehrheit laut einer Umfrage eine sichere Festanstellung der Selbstständigkeit vor: Forscher sagen, das liege am Sicherheitsbedürfnis – aber auch an den hohen Hürden für Gründer.
Panorama Sprache  "Tschüssikowski" – Wenn Kollegensprüche nerven
Wenn der Kollege mit dem "Schlepptop" zur Arbeit kommt, "Hallöchen" sagt und die Frage stellt "Sie hier und nicht in Hollywood", ist es bereits zu spät. Mit albernen Wortspielen und abgedroschenen Sprüchen quälen sich die Kollegen untereinander. WELT ONLINE hat die nervigsten Bürosprüche gesammelt.
Verbraucher Neuling im Unternehmen  So überstehen Sie Ihre fiese Probezeit
Personalexperten bezeichnen die Probezeit gern als die "zweite Bewerbung". Wie Sie sie am besten überstehen.
Meinung Kolumne: Meine Woche  Betreutes Wohnen oder Karriere mit Kind?
Geht es uns schon so schlecht, dass wir niemanden und gar nichts mehr mitschleppen können?
Meinung Kommentar  Frauenquote aus Eigeninteresse
Unternehmen verschließen sich potenziellen Leistungsträgern, wenn sie den weiblichen Talentpool nicht nutzen. Wer das verstanden hat, muss keine Quote fürchten.
Fußball Streitwert 1,2 Mio. Euro  Gutachten im Fall Klasnic belastet Werder-Arzt
Im Streit zwischen Ivan Klasnic und seinen ehemaligen Klub Werder Bremen gibt es eine neue Wendung. Ein unabhängiges Gerichtsgutachten belastet den Vereinsarzt Götz Dimanski schwer. Er soll die Blutwerte des Stürmers zusammen mit der Internistin Manju Guha nicht ordnungsgemäß kontrolliert haben.
Deutschland Emanzipation  Frauen sind nicht gleichberechtigt, aber glücklich
Für Feministinnen ist die Gleichberechtigung noch lange nicht erreicht: Frauen verdienen weniger als Männer, und in Spitzenpositionen sind sie noch immer Exoten. Dennoch haben junge Frauen heute viel mehr Chancen als ihre Mütter – und ganz andere Prioritäten als die Gleichstellung von Mann und Frau.
Wirtschaft Karriere  Wie dümmere Männer schlauere Frauen überholen
Nun ist es offiziell: Laut einer Studie leisten Mädchen genauso viel wie Jungen, es wird ihnen aber offenbar anerzogen, sich weniger zu trauen und den Wettbewerb zu meiden. In der Folge verkümmert weibliches Potenzial – während männliche Minderleister aufsteigen. War das auch ein Grund für die Finanzkrise?
Fernsehen "Wer wird Millionär?"  Moderator Günther Jauch denkt ans Aufhören
Fernsehmoderator Günther Jauch denkt über die Zeit nach seiner Karriere am Bildschirm nach. Würde er heute als Showmaster abtreten, wäre er innerhalb von etwas mehr als zwei Jahren vergessen, sagte der 53-Jährige laut Medienberichten. "Dann erinnert sich niemand mehr, bis auf ein paar Ältere."
Partnerschaft Umfrage  Männer halten sich für die besseren Chefs
Haben sie denn gar nichts gelernt? Hat die Emanzipation versagt? Nur jeder fünfte Mann in Deutschland glaubt, dass Frauen die besseren Chefs sind. Nur jeder dritte sieht in der Mutter ein berufliches Vorbild. Komischerweise sieht die Quote nicht besser aus, wenn man die Frauen fragt.
Deutschland Grünen-Chefin  Claudia Roth verzichtete für ihre Karriere auf Kinder
Politik statt eigener Nachwuchs: Wegen ihrer Karriere verzichtete Grünen-Chefin Claudia Roth auf eigene Kinder. Für die Landtagswahlen im Herbst verbreitet die 54-Jährige Optimismus. Die chronische Schwäche der Grünen in Ostdeutschland ist nach ihrer Überzeugung bald überwunden.
Geld Frauen im Job  So kann Karriere trotz Kindern funktionieren
Die Biotech-Firma Morphosys hat eine Frauenquote wie kaum ein anderes deutsches Unternehmen. Ein Drittel der Führungskräfte ist weiblich, doppelt so viel wie im Durchschnitt. Aber es war nicht die Liebe zum weiblichen Geschlecht, die Morphosys zu dieser Unternehmenspolitik finden ließ.
Fußball 2. Fussball-Bundesliga  Beuckerts Hoffnung wächst schneller als der Finger
Viel schlimmer hätte es für Torwart Sven Beuckert nicht laufen können: Ein Pferd riss ihm einen Finger ab. 15 Jahre lang konnte er sich immer auf seine zwei Hände und zehn Finger verlassen. "Diese Selbstverständlichkeit ist jetzt weg", sagt der Duisburger Keeper. Doch bald will er wieder Bälle halten.
Panorama Nenn es nie Urlaub  Jeder Vater sollte in Elternzeit gehen
Was passiert, wenn Mann drei Monate in Elternzeit geht? Weg vom Büro, allein mit dem Kind. Elmar Krekeler hat es ausprobiert – und kaum Freizeit erlebt. Aber die vielleicht lehrreichste Zeit seines Lebens. Endlich erfährt jeder Mann, welches Unrecht er seiner Frau antut, wenn er versucht, das alte Rollenspiel zu spielen.
Panorama Studie  Wer schön ist, verdient auch mehr Geld
Die Autoren der Studie "Einkommensunterschiede und Attraktivität" formulieren ihr Ergebnis nett: Intelligente Menschen seien nicht grundsätzlich gegenüber schönen Menschen im Nachteil. Wenn aber jemand intelligent und schön ist, dann hat er oder sie einen ganz besonderen Vorteil.
Kultur Geschlechterkampf  100 Dinge, die ein Mann können muss
Das Aufgabenspektrum des modernen Mannes wächst Tag für Tag - im Beruf, aber auch im Privatleben. Das US-amerikanische Magazin "Esquire" veröffentlichte kürzlich eine Liste mit Dingen, die ein Mann wirklich beherrschen muss, um im Leben zu bestehen. Werden Sie den Anforderungen gerecht?
Kultur Geschlechterkampf  100 Dinge, die eine Frau können muss
Fit im Beruf, nett zu Kindern, hübsch und sexy – als Frau muss man sich immer wieder aufs Neue beweisen. Doch beim permanenten Zwang, alles meistern zu müssen, werden die kleinen und großen Dinge oft übersehen. WELT ONLINE hat 100 Fähigkeiten gesammelt, die eine Frau heute mitbringen sollte.
Panorama Tragende Rolle  Lehmann schauspielert jetzt auch neben dem Platz
Der Ex-Torhüter der deutschen Fußball-Nationalmannschaft, Jens Lehmann, wird Schauspieler. "Themba", so der Titel des Films, erzählt die Geschichte eines fußballbegeisterten Jungen in Südafrika, der mit Engagement und Talent seinen Weg bis in die Nationalmannschaft macht.
Panorama Prominente  Musikmanager "Monti" Lüftner stirbt tragisch
Sein Leben war schillernd, er liebte Partys, umgab sich gerne mit Promis, und hatte ein Gespür für Talente: Ein tragischer Unfall hat den Musikmanager "Monti" Lüftner aus dem Leben gerissen. Mit 77 Jahren starb der frühere Chef der Musikfirma "Ariola", nachdem er von einem Lastwagen überrollt worden war.
Fußball Aus in der Champions League  Michael Ballacks Karriere bleibt unvollendet
Schiedsrichter attackiert, Gelb kassiert, Finale verpasst: Nach Chelseas K.o. im Champions-League-Halbfinale hat Michael Ballack wieder einen großen Titel verpasst. Er und seine Teamkollegen machen dafür den Referee verantwortlich. Dabei hat der 32-Jährige ganz andere Sorgen: Ihm läuft die Zeit davon.
Sport Powerfrau  Franziska van Almsick will ein zweites Kind
Franziska van Almsick zog sich nach ihrer Schwimm-Karriere für zwei Jahre aus der Öffentlichkeit zurück. Jetzt ist sie wieder da – schöner und erfolgreicher als je zuvor. Modeljobs, Werbeverträge, ehrenamtliche Arbeit – "Franzi" ist gefragt wie nie. Nur eine Sache ist ihr wichtiger als die Karriere nach der Karriere.
Hamburg Gehaltsvergleich  Trotz Krise: Banker bleiben Spitzenverdiener
Die Gehälter in der Kredit- und Versicherungsbranche sind am höchsten. Im Hamburger Gastgewerbe hingegen verdienen die Beschäftigten am wenigsten, meldet das Statistikamt. Nach wie vor verdienen Frauen weniger als Männer, dieses Gehaltsgefälle zwischen den Geschlechtern wird heftig kritisiert.
Wissenschaft Karriere  Intelligenz wird bei Einstellung kaum berücksichtigt
Bonner Forscher haben bei der Analyse von 244 Studien herausgefunden, dass die allgemeine Intelligenz vier wichtige Teilbereiche des beruflichen Erfolges beeinflusst. Doch deutsche Personalchefs interessieren sich bei Einstellungen wenig für die mentalen Fähigkeiten ihrer Mitarbeiter – ein Fehler. In den USA ist das ganz anders.
Sport Radsport  Armstrong übt für eine Karriere in der Politik
Längst gilt als sicher, dass Lance Armstrong bei seinem Comeback nach gut drei Jahren Pause nur einen Übergang in eine wichtigere Karriere im Auge hat, wohl in der Politik. Dafür übt er. Und wenn er sich etwa in Frankreich mit Nicolas Sarkozy zum vertraulichen Tête-à-Tête verabredet, lassen sich seine Ziele sogar verbinden.
Geld Risikoscheu  Frauen verbauen sich Karriere-Chancen oft selbst
Frauen verdienen nach wie vor weniger als Männer, obwohl Frauen beispielsweise im Studium fleißiger sind und schneller abschließen.
Karriere Rhetorik  Mit den richtigen Worten Karriere machen
Die Karriere lässt sich mit gezielter Rhetorik, Körperhaltung und dem richtigen Tonfall ordentlich anschieben. Das ist gar nicht schwer.
Karriere Soldaten  Auch Frauen können beim Bund Karriere machen
Die Bundeswehr bildet in über 100 Berufen aus, von Mediengestaltern über Elektroniker bis zu Krankenpflegern. Wer als Frau tatsächlich zur kämpfenden Truppe will, braucht ein dickes Fell und Durchsetzungsvermögen – und darf kein Problem mit männlichen Vorgesetzten haben.
Wirtschaft Kita-König Fast Eddy  Australischer Börsen-Kindergarten ist pleite
Eddy Groves, genannt der "schnelle Eddy", wurde mit ABC Learning zum Millionär. Doch die Qualität seiner Kindergarten-Kette nahm mit der Zeit rapide ab. Nach dem Zusammenbruch des einst weltgrößten börsennotierten Kindergarten-Imperiums diskutiert Australien über die fatalen Folgen, wenn Betreung zur Industrie wird.
Geld Arbeitnehmer  Pokern mit den Profis um höheres Gehalt
Wer trotz Krise mehr Gehalt haben will, muss schon sehr gut verhandeln können. Karriereexperten zufolge lernt man ausgerechnet beim Pokern die besten Tricks, um das Optimale für sich herauszuholen. Die "Welt am Sonntag" ging bei der Poker-Vizeweltmeisterin der Damen, Stefanie Bergener, in die Lehre.
Verbraucher Altersvorsorge  Schützen Sie beim Jobwechsel ihre Betriebssrente
Zwar können Arbeitnehmer ihren Anspruch auf Betriebsrente bei einem Jobwechsel mitnehmen, doch das kann ihre Rente mächtig drücken. Weil der Garantiezins angepasst wird, drohen starke Einbußen. Zudem gilt das Mitnahme-Recht nicht für alle Vorsorgeformen, und die Übertragung lohnt sich auch nicht immer.
Geld Arbeitnehmer  Wie Sie trotz Krise Gehaltserhöhungen aushandeln
Die Wirtschaftskrise heizt die Debatte zu Managergehältern an. Viele meinen: Wenn es der Firma schlecht geht, muss der Chef notfalls auf Bonus und Zuschläge verzichten. Gilt das auch für Arbeitnehmer? Gehalts-Coach Martin Wehrle sagt: Nein. Er gibt 20 Tipps für die richtige Verhandlungstaktik.
Verbraucher Steuerfreie Extras  So holen Sie das Maximum aus Ihrem Gehalt
Die Freude über eine Gehaltserhöhung währt oft nur bis zur ersten Lohnabrechnung. Lange hatte sich der Chef gewehrt, viele Argumente waren nötig, und dann bleibt von dem Plus netto meist nicht mehr viel übrig. Steuerfreie Gehaltsextras sind eine Alternative – und bringen auch dem Arbeitgeber Vorteile.
Meinung Kommentar  Mütter als Managerinnen
In Deutschland sollten Frauen, die im Job erfolgreich sein wollen, besser auf Kinder verzichten. In unseren Nachbarländern ist das anders.
Verbraucher Babypause  So niedrig ist das Elterngeld in der Realität
Die Einführung des Elterngeldes war für deutsche Verhältnisse eine kleine Revolution. Seit 2007 wird erstmals für Eltern in der Babypause der reale Einkommensverlust zumindest teilweise ausgeglichen. Doch viele Eltern werden nach der Geburt unangenehm überrascht: Unterm Strich bleibt oft weniger übrig als erwartet.
Karriere Emotionen am Arbeitsplatz  Manager dürfen bei der Arbeit nicht weinen
Sollte man seine Emotionen offen am Arbeitsplatz zeigen? Manchmal kann ein Wutausbruch Wunder wirken. Und auch gute Laune lässt sich lernen. Bloß Tränen sind im Büro tabu. Experten sagen, wann und wo es ratsam ist, seine Gefühle zu unterdrücken. Und wie man sein Gefühlsleben in den Griff bekommt.
Panorama Gar nicht geheim  Das FBI sucht verzweifelt nach neuen Agenten
Mitten in der Wirtschaftskrise hat die amerikanische Bundespolizei fast 3000 neue Stellen ausgeschrieben. Das ist eine der größten Einstellungswellen der Geschichte seit der Gründung der Behörde. Doch es gibt auch Hürden bei der Bewerbung. Manche sind sogar unüberwindbar.
Karriere Karrierechancen  Schwerer Wechsel von der Presse zum PR-Berater
Vor 20 Jahren kamen noch zwei Drittel der PR-Berater aus den Redaktionen. Inzwischen sind es vor allem Akademiker, denn das Berufsbild hat sich gewandelt. Gefragt sind durchsetzungsstarke Kommunikationswissenschaftler. Journalisten kommen nur noch in Einzelfällen zum Zuge.
Wirtschaft Gleichberechtigung  Merkel liest Managern die Leviten
Frauen in Vorständen großer Unternehmen sind so selten wie Sonnentage im Berliner Schmuddelwinter. Das muss Bundeskanzlerin Angela Merkel mächtig auf die Nerven gehen. In Sachen Gleichberechtigung sie die Wirtschaft weit hinterher. Sie glaubt aber, dass es besser wird. Dazu brauche es echte Männer
Geld Investmentfonds  Frankfurt sucht den Superberater
Nach dem Muster einer TV-Talentshow forscht die Investmentgesellschaft Lupus Alpha nach talentierten Nachwuchskräften. Obwohl die Zeiten schlechter geworden sind, gibt es noch zahlreiche Bewerber. Sie hoffen darauf, die Letzten mögen irgendwann wieder die Ersten sein. Und dann sehr viel Geld verdienen.
Geld Arbeitsmarkt  Wo Studienabbrecher gute Jobchancen bekommen
Jeder dritte Studierende in Deutschland wirft vor dem Bachelor-Abschluss hin. Abiturienten mit Studienerfahrung, heißen die Studienabbrecher beim Arbeitsamt. Doch auch ohne das Zeugnis einer Hochschule haben die halbfertigen Akademiker Chancen auf den Berufseinstieg, sagen Fachleute.
Karriere Stress  So überwinden Sie den Frust im Arbeitsalltag
In der Krise verschlechtern sich die Arbeitsbedingungen. Zu viel Arbeit mit zu wenig Eigenverantwortung macht Arbeitnehmer unzufrieden. Viele Jüngere wollen schnell Karriere machen – und sind dann frustriert, wenn das wegen der Krise nicht klappt. WELT ONLINE gibt Tipps, wie Sie trotzdem zufrieden bleiben.
Karriere Karriere  So vermarkten Sie sich richtig im Job
Wer sich heute durchsetzen und etwas darstellen will, muss Public Relations in eigener Sache betreiben. Eine positive Einstellung bewirkt auch eine überzeugende Ausstrahlung. Erarbeiten Sie sich einen Expertenstatus und setzen Sie sich in Szene. Doch wie wird man nun bekannt und macht sich einen Namen?
Verbraucher Beruf und Karriere  So finden Sie die optimale Weiterbildung
Alle raten dazu, doch wer sich auf eigene Faust weiterbilden will, steht vor einem unüberschaubaren Angebot: Sprachen, Computer, Zeitmanagement, Kurse über mehrere Tage oder Monate, im Seminar oder am PC, mit Teilnahmebestätigung oder Kammer-Zertifikat. Wie Karrierewillige die richtige Weiterbildung finden.
Karriere Misserfolg als Chance  Wie Sie aus Fehlern Kapital schlagen
Gründe für Frustration am Arbeitsplatz gibt es viele – und Misserfolge sind unvermeidlich. Das Risiko zu scheitern ist sogar viel größer geworden, weil sich Anforderungen schneller ändern als früher. Erfolgreiche Menschen nutzen Fehlversuche als Grundlage für den Erfolg im Berufsleben.
Karriere Karriere  Was alles bei einem Jobwechsel zu beachten ist
Viele fühlen sich beruflich wie im Hamsterrad und suchen nach Karriere-Alternativen. Doch ein solcher Wechsel sollte gut vorbereitet sein. Experten raten, den Wunsch nach Veränderung nicht an die große Glocke zu hängen. Auch Freunde und Familie müssen sich auf den Wandel einstellen.
Karriere Karriere  Unternehmen schätzen verschwiegene Mitarbeiter
Das Unternehmen, das keinen Gesprächstoff liefert, muss wohl erst noch erfunden werden. Unfähige Chefs, Affären zwischen Kollegen oder eine fragwürdige Beförderungspolitik – sowas wird gerne nach außen getragen. Firmen schützen sich durch Klauseln im Arbeitsvertrag, doch die gelten nicht immer.
Geld Karriere  So funktioniert der Aufstieg im Abschwung
Angst ist ein schlechter Ratgeber – dieser Wahlspruch gilt vor allem und besonders in Krisenzeiten. Denn wer Gelassenheit zeigt, kann sogar einen Karrieresprung machen. Gut ausgebildete Fachleute haben nach wie vor Chancen. Zehn Tipps, damit das Berufsjahr 2009 trotz Rezession erfolgreich wird.
Wirtschaft Deutsche Unternehmen  Frauen wird es leicht gemacht, nicht zu arbeiten
Seit Jahren werden in deutschen Konzernen Frauen gezielt gefördert. Doch gebracht hat es bislang wenig. Denn Deutschland macht es Frauen leicht, nicht zu arbeiten – vor allem nach der Geburt eines Kindes. Viele können es sich leisten, zu Hause zu bleiben. Mit fatalen Folgen für die Unternehmen.
Wirtschaft Gehalt  Die typischen Verhandlungsfehler der Frauen
Mit Gehaltsverhandlungen haben die meisten Männer und Frauen gleichermaßen Schwierigkeiten. Trotzdem gibt es einige Fehler, die für Frauen typisch sind. Gehaltscoach Martin Wehrle erklärt die Schwächen.
Wirtschaft Exklusive Umfrage  Nur jeder zehnte Chef in Deutschland ist eine Frau
Frauen sind in deutschen Führungsetagen noch immer deutlich in der Minderheit. Gerade einmal ein Dax-Konzern besitzt einen weiblichen Vorstand – und auch in der zweiten Ebene sieht es kaum anders aus, wie eine Umfrage von WELT ONLINE ergeben hat. Der Mittelstand zeigt sich hingegen fortschrittlicher.
Wirtschaft Führungspositionen  Frauen sind die unterschätzte Macht
Trotz guter Ausbildung gibt es in Deutschland wenig weibliche Top-Manager. Den Firmen entgehen dadurch große Wachstumschancen. Doch vor allem im Mittelstand beginnt langsam das Umdenken: Dort sind Frauen erfolgreich – wenn sich die Kariere mit dem Familienleben vereinbaren lässt.
Karriere Unternehmen  Wie soziale Verantwortung den Firmenerfolg stärkt
Soziale Verantwortung gehört in vielen Unternehmen zur Firmenkultur. Das stärkt den Zusammenhalt der Mitarbeiter und erhöht sogar den wirtschaftlichen Erfolg des Unternehmens. WELT ONLINE zeigt, wie gemeinsames Helfen in der Praxis funktionieren kann.
Karriere Berufe  Spielzeugprüfer – Job mit kindischem Spaßfaktor
Davon träumt jedes Kind: Spielzeugprüfer untersuchen den ganzen Tag Lokomotiven, Teddybären und Lego-Tankstellen. Das Urteil der Prüfer hat Gewicht: Denn nur geprüfte Waren bekommen das begehrte TÜV-Sicherheitssiegel. WELT ONLINE zeigt den Job, der alles andere als alltäglich ist.
Wirtschaft US-Arbeitsmarkt  Frauen sind die Verlierer der Finanzkrise
Frauenverbände in den USA laufen derzeit Sturm gegen das geplante Konjunkturpaket von Barack Obama. Ihrer Ansicht nach fördert es typische Männerberufe – das weibliche Geschlecht hat demgegenüber das Nachsehen. Und auch unter anderen Gesichtspunkten seien Frauen die Verlierer der Krise.
Karriere Burnout  Supervisoren helfen frustrierten Arbeitnehmern
Der Umgang mit kranken und sterbenden Menschen – aber auch mit Obdachlosen oder Drogensüchtigen – bringt Erfahrungen mit sich, die Außenstehende nur schwer nachvollziehen können. Viele Berufstätige leiden darunter und sind frustriert im Job. Supervision kann Ärzte, Therapeuten und Lehrer vor dem Burnout schützen.
Karriere Arbeitsplatz  Versöhnen Sie sich mit Ihren Kollegen!
Streit am Arbeitsplatz bleibt nicht aus. Das Weihnachtsfest bietet eine gute Möglichkeit, alte Konflikte mit Kollegen zu begraben. Es müssen nicht immer Blumen sein. Oft helfen auch entschuldigende Worte. WELT ONLINE zeigt , wie der erste Schritt gelingt und das Friedensangebot schließlich erfolgreich ist.
Karriere Karriere  So steigern Sie Ihr Selbstvertrauen im Job
Gerade neuen Kollegen fällt es im Berufsleben oft schwer, selbstbewusst aufzutreten und Sicherheit auszustrahlen. Doch mit ein paar Tricks lässt sich die Ausstrahlung im Büro deutlich steigern. Wer unverkrampft auftritt, erreicht in der Regel mehr. Also los: Gehen Sie in die Offensive!
Karriere Karriere  So stoppen Sie fiese Gesellen am Arbeitsplatz
Manche Kollegen sind gemeine Zeitgenossen. Die Bandbreite übler Tricks reicht vom bewussten Zurückhalten von Informationen, geistigem Diebstahl, dem Verschwindenlassen von Unterlagen bis hin zu fiesem Lästern. Wer am Arbeitsplatz mit faulen Tricks arbeitet, hört damit meist nicht von selbst auf. Da hilft nur gegenhalten.
Fernsehen Ländliche Kuppelshow  Das waren die Höhepunkte bei "Bauer sucht Frau"
Nun ist es erst Mal vorbei mit "Bauer sucht Frau". Gestern lief die letzte Folge. Wenn es noch eines Beweises dafür bedarf, dass das Format seinen Zenith überschritten hat, dann hat ihn gestern ausgerechnet der „rüstige Hühnerwirt Hansi" erbracht, meint unsere Autorin. Sie fasst die Highlights noch ein Mal zusammen.
Karriere Stress  Dem Druck bei der Arbeit standhalten
In Zeiten des Abschwungs wächst der Druck. Der Ton wird härter. Durch straffe Kennzahlen, Controlling und enge Terminpläne fühlen sich viele eingeengt. So können Sie sich trotzdem Freiräume verschaffen – und bewahren Haltung, selbst wenn es im Büro hoch hergeht.
Karriere Beruf  So besiegen Sie den Frust im Job
Stress mit Kunden, Vorgesetzten oder Mitarbeitern erlebt jeder. Enttäuschungen, Stress und Ärger gehören zum Berufsalltag – für Praktikanten wie für Vorstandsvorsitzende. Doch wohin mit dem Ärger, wenn aus kleinen Aufregern große Enttäuschung wird? WELT ONLINE gibt Tipps für Gefrustete.
Karriere Berufswahl  So finden Sie trotz Krise einen neuen Job
Jeder dritte Deutsche ist unzufrieden mit seinem Job. Viele Arbeitnehmer sind sogar felsenfest davon überzeugt, grundsätzlich den falschen Beruf ergriffen zu haben. Wer seine Berufswahl bereut, kann bei guter Vorbereitung trotz seines Alters und der aktuellen Wirtschaftslage einen Neuanfang wagen. So klappt die Veränderung trotz Krise.
Karriere Motivation  Arbeit kann auch richtig Spaß machen
Für viele ist Arbeit nur ein notwendiges Übel. Aber es gibt auch Menschen, die mit viel Spaß ihre Aufgaben bewältigen. Das macht das Leben angenehmer und sorgt manches Mal auch für beruflichen Erfolg. Doch der Erfolg sollte bei der Suche nach einer erfüllenden Aufgabe nicht im Vordergrund stehen.
Karriere Jobtrainer  Mit Coaching zur erfolgreichen Karriere
Sind Sie mit ihrem Job unzufrieden? Wollen Sie sich verändern? Dann können sie eine professionelles Coaching in Anspruch nehmen, das ihnen hilft ihre eigenen Stärken und Schwächen aufzuspüren. Dadurch können sich ganz neue Möglichkeiten ergeben. Doch Vorsicht: Nicht alle Trainer sind seriös.
Verbraucher Arbeitsplatzabbau  So schützen Sie sich vor einer Kündigung
Die Horrormeldungen aus der Wirtschaft häufen sich: Viele Unternehmen schlagen Alarm, und Tausende Arbeitnehmer bangen bereits um ihre Jobs. Wer die eigene Kündigung fürchtet, sollte sich rechtzeitig wappnen: Wie sich Betroffene bei ihren Vorgesetzten sinnvoll profilieren und warum der Gang zum Anwalt lohnt.
Karriere Karrieren  Wer Bier brauen will, sollte studieren gehen
Brauen gilt landläufig als Handwerk. Doch immer mehr Brauer bevorzugen inzwischen eine akademische Ausbildung. Nach den Studienplätzen im bayerischen Weihenstephan und in Berlin herrscht eine hohe Nachfrage. Die Jobchancen für die Absolventen sind derzeit gut.
Karriere Karriere  Auf direktem Wege zum begehrten Chefposten
Um Karriere zu machen, reicht es nicht, nur gut zu sein. In vielen Konzernen gibt es Karriereprogramme, die Schritt für Schritt auf Führungsaufgaben vorbereiten. Dabei gilt es die Weichen früh zu stellen. Denn der Weg an die Spitze dauert mehrere Jahre – und wer zu alt ist, scheidet aus.
Geld Kommunikation  So wehren Sie sich gegen blöde Kollegensprüche
„Maaaaaahlzeit!" „Na, junge Frau?" „Tschüssikowski!" Das sind drei von vielen Kollegensprüchen, die nerven und die Arbeit zur Belastung machen. Experten verraten wirksame Strategien gegen die dümmsten Scherzbolde im Berufsalltag – damit die Sprücheklopfer merken, wenn sie zu weit gehen.
Geld Traumberuf  Wie man Headhunter auf sich aufmerksam macht
Headhunter sind Makler zwischen Unternehmen und Fachpersonal, sie sind wie Kuppler ständig auf Brautschau nach den attraktivsten Singles. Früher suchten Headhunter im Verborgenen nach geeigneten Fachkräften. Doch heute ist Eigeninitiative gefragt. WELT ONLINE gibt Tipps zur Kontaktanbahnung.
Geld Aufstieg im Job  Der Ellbogen-Einsatz kann die Karriere fördern
Wer im Berufsleben nie die Ellbogen einsetzt, steigt selten auf. Doch Vorsicht! Wer zu aggressiv zu Werke geht, kommt genauso wenig an die Spitze wie allzu zurückhaltende Kollegen. WELT ONLINE zeigt, wie Sie den Ellbogen mit Fingerspitzengefühl einsetzen.
Geld Karriere  Lassen Sie sich nicht um jeden Preis ausbeuten
Die Arbeitswelt erobert das Private: Ob Überstunden, die ständige Erreichbarkeit per Handy oder das Feierabendbier mit den Kollegen – eine Abgrenzung wird immer schwieriger. Doch Stress und Selbstausbeutung machen auf Dauer fast jeden krank. Nun geben Experten wichtige Tipps.
Geld Karriere  So fädeln Sie den Jobwechsel richtig ein
Wer seinen Job wechseln will, sollte nicht mehr lang warten. Denn noch hat die Finanzkrise den Arbeitsmarkt nicht erfasst. Vor allem Fach- und Führungskräfte können das Klima für ihre Karriere nutzen. Wir zeigen, worauf Wechselwillige auf jeden Fall achten sollten.
Karriere Gehälter  Sexisten verdienen mehr
Die Frau gehört hinter den Herd und nach Hause zu den Kindern, das Geldverdienen sollte man den Männern überlassen. Wer jetzt zustimmend genickt hat, der hat gute Chancen auf ein hohes Gehalt. Denn eine Studie hat ergeben: Sexisten verdienen mehr als Kollegen mit einem moderneren Rollenbild.
Geld Karriere  Der Kampf um die Mahlzeit am Arbeitsplatz
Mittagszeit im Büro – und der Kollege nervt mal wieder mit seinem lauten Schmatzen: Unappetitliche Essgewohnheiten am Arbeitsplatz sollten angesprochen werden. Viele Probleme entstehen aber auch dadurch, dass der Arbeitgeber keine Pausenräume oder Kantinen bereitstellt.
Politik US-Wahlkampf  Obamas Erfolg in der Schlangengrube Chicago
Eigentlich haben Zugereiste in der Chicagoer Politik keine Chance. Doch Barack Obama, geboren in Honolulu, wurde hier zum Senator von Illinois gewählt, eine breite Mehrheit unterstützt jetzt seine Kandidatur fürs Präsidentenamt. Aber selbst er musste einst im Hexenkessel Chicago eine Niederlage einstecken.
Karriere Aufrichtigkeit  Wenn der Chef es mit der Wahrheit nicht so hält
In Krisenzeiten arbeiten Vorgesetzte gern mit Hinhaltetechniken – kein gutes Gefühl für Mitarbeiter. Für eine gute Zusammenarbeit in der Gruppe ist Ehrlichkeit aber unentbehrlich und Unaufrichtigkeit kann fatale Folgen haben. WELT ONLINE erklärt, wie Sie erkennen, ob Ihr Chef Sie anschwindelt.
Karriere Kollegialität  So wehren Sie sich gegen fiese Kollegen
Ob es gemeine Sprüche oder einfach nur fiese Seitenblicke sind – unkollegiales Verhalten treibt viele in den Wahnsinn. In einer solchen Situation sollte man aber bloß nicht resignieren. Stattdessen gilt es, besser auf sich selbst zu achten und kreative Gegenstrategien zu entwickeln.
Geld Traumberuf  So finden Sie den Job, den Sie wirklich wollen
Wer sich beruflich nur quält, sollte den Schnitt wagen und sich eine neue Stelle suchen. Sich über seine wirklichen Bedürfnisse und Wünsche bewusst zu werden, ist der erste Schritt in Richtung Wechsel. Doch mit der neuen Klarheit sind noch längst nicht alle Hindernisse auf dem Weg in ein erfülltes Berufsleben überwunden.
Karriere Arbeitsrecht  Was Sie bei Abfindungen beachten müssen
Unternehmen bieten ihren Mitarbeitern oft hohe Geldsummen, damit sie freiwillig gehen. Tun sie das nicht und harren aus, erwartet die unerwünschten Kollegen eisige Stimmung. So etwas hält nicht jeder ohne weiteres aus. Geld oder Arbeitsplatz? So wägen Sie Risiko und Vorteil ab.
Karriere Abfindungen  Nicht von hohen Geldsummen blenden lassen
Eine Abfindung in Höhe einer sechsstelligen Summe klingt erstmal verlockend: endlich Urlaub machen, lang gehegte Wünsche erfüllen – und erst danach auf Jobsuche gehen. Dieses Verhalten verschlechtert aber die Chancen auf dem Arbeitsmarkt. Warum, erklärt Karriereberater Frank Adesam im Interview mit WELT ONLINE.
Karriere Emotionen am Arbeitsplatz  Warum Tränen und Wutanfälle zum Job gehören
Über Gefühle spricht man nicht – schon gar nicht im Berufsalltag. Da geht es um Bilanzen und Verkaufszahlen, nicht um weiche Themen. Wer das findet, der sollte seine Einstellung überdenken. Denn Gefühle hängen oft eng mit dem Erfolg im Berufsleben zusammen.
Karriere Erster Eindruck  So wird Ihr Bewerbungsschreiben perfekt
Der erste Eindruck des potenziellen Arbeitgebers basiert auf der schriftlichen Bewerbung. Trotzdem haben viele Jobsuchende ein Problem damit. Zahlreiche Hürden lauern bei der Gestaltung. Welt Online erklärt Ihnen, wie Sie Ihre Bewerbung zur perfekten Visitenkarte machen.
Politik Bildung  Sind die deutschen Studenten zu brav und satt?
Deutschlands akademischer Nachwuchs ist zufrieden, zuversichtlich und anspruchsvoll. Er erwartet viel Freizeit, gutes Gehalt von Anfang an und Erfüllung im Beruf. Das geht aus einer Studie von Ernst & Young hervor. Nur eins fragt sich an den Universitäten offenbar kaum jemand: Ist das realistisch?
Karriere Nervosität  Wie Sie Ihr Lampenfieber lindern können
Fast alles kann vor Publikum schief gehen – nur auf das Lampenfieber ist stets Verlass. Die Angst vor öffentlichen Auftritten erwischt nicht nur ungeübte Redner, auch alte Hasen werden davon geplagt. Die wissen aber: Lampenfieber kann auch eine gute Sache sein, man muss nur damit umgehen können.
Karriere Austauschjahr  Wie Sprachreisen die Karriere vorantreiben
Ein Jahr in den USA kann ein richtiger Karrierekick sein. Mit einem Stipendium des deutschen Bundestages und des US-Kongresses reisen junge Menschen nach der Ausbildung in die USA. Dort lernen sie, in einer fremden Kultur zu leben, zu studieren und zu arbeiten – was die Chancen auf dem Arbeitsmarkt erhöht.
Meinung Kommentar  Gutes Timing: Kahn beendet seine Torwart-Karriere
Torwart-Titan Oliver Kahn tritt ab. Bei all seinen sportlichen Efolgen ist es seine größte Leistung, den richtigen Zeitpunkt für diesen Schritt erkannt zu haben.
Karriere Interview  Wie man sich durch den Ruhestand verändert
Mit Fachbuchautorin Bettina von Kleist („Wenn der Wecker nicht mehr klingelt – Partner im Ruhestand", Links-Verlag) sprach WELT ONLINE über aufgeschobene Wünsche, ungewohnte Rollenverteilungen und neue Zukunftspläne. Auch die Partnerschaft kann unter dem neuen Lebenswandel leiden.
Karriere Ruhestand  So genießen Sie die Zeit nach dem Arbeitsleben
Viele Berufstätige malen sich das Rentnerdasein rosig aus: Endlich Zeit für Weltreisen, Golfturniere, Enkelkinder! Doch die Wirklichkeit sieht anders aus. Gerade Führungskräfte fallen oft in eine Sinnkrise. Um Langeweile und Depression zu vermeiden, muss man sich penibel auf den Ruhestand vorbereiten.
Meinung Kommentar  Alphafrauen: Die große Männerverunsicherung
Der Aufstieg starker Frauen in Führungspositionen könnte eine Chance für beide Geschlechter sein, überholte und überfordernde Rollenspiele hinter sich zu lassen.
Meinung Kommentar  Diese Jugend ist ein Glücksfall für Deutschland
Die Kritik an der angeblichen Charakterlosigkeit der jungen Menschen ist unangebracht. Gerade in der Ablehnung der Rebellion erweist sich Charakter.
Geld Traumberuf  Auch Sie können Manager auf hoher See werden
Viele Menschen träumen von einem Job auf einem Kreuzfahrtschiff. Das muss aber kein Traum bleiben. Denn Schiffsreisen sind schwer im Kommen. Entsprechend groß ist die Suche nach neuem Personal auf den Luxuslinern. Mit der richtigen Einstellung sind sogar Jobs als Kreuzfahrtdirektor drin.
Geld Weiterbildung  Ein Fernstudium bringt die Karriere in Fahrt
In Zeiten des Fachkräftemangels ist der Aufwand eines berufsbegleitenden Studiums eine lohnende Investition in die eigene Karriere. Rund 70.000 Berufstätige absolvieren schon heute ein Fernstudium neben dem Job. Trotzdem ist die Entscheidung zur Weiterbildung nicht immer sinnvoll.
Meinung Kolumne: Meine Woche  Fahrlehrer sind manchmal Fieslinge
Beachtliche Berufe - Heute: Fahrlehrer. Der Film "happy-go-lucky" muss unbedingt in das Curriculum des theoretischen Fahrunterrichts aufgenommen werden. Als Lockerungsübung für die Fahrlehrer.
Geld Arbeitsatmosphäre  So wehren Sie sich gegen Miesmacher im Büro
Nicht immer ist es der Chef, der für dicke Luft am Arbeitsplatz sorgt – oft vermiesen sich die Kollegen selbst den Alltag. Schlechte Laune ist nicht nur ein individuelles Problem, sondern drückt auf das ganze Betriebsklima. WELT ONLINE gibt Tipps für den Umgang mit Berufspessimisten, schmollenden Kollegen und Jammerlappen im Büro.
Geld Studium  Audi steht ganz oben in der Gunst der Akademiker
Audi ist das begehrteste Unternehmen unter angehenden Ingenieuren,während BWLer am liebsten für Porsche arbeiten würden. Das zumindest ergab eine Umfrage unter 18.000 Studenten über ihren Traumarbeitgeber. Die Gehaltsanforderungen der Nachwuchskräfte zeugen von großem Selbstvertrauen.
Webwelt & Technik Soziale Netzwerke  So schützen Sie Ihre Profil-Daten bei Xing & Co.
Die Deutschen gehen schlampig mit ihren Daten um – diese Kritik war nach den Meldungen der letzten Tage oft zu hören. Ein Grund dafür ist die zunehmende Popularität sozialer Netzwerke. Gerade hier sollte man besonders darauf achten, was man von sich preisgibt. Zu freizügige Angaben können die Jobchancen gefährden.
Karriere Berufseinstieg  So überstehen Sie auch die härteste Probezeit
Die ersten Monate im Job sind hart: Überall lauern Fettnäpfchen und von allen Seiten werden die Neulinge skeptisch beäugt. Doch wer ein paar Verhaltensregeln einhält und selbstbewusst auftritt, braucht sich um sein Verweilen im Unternehmen keine Sorgen zu machen. WELT ONLINE zeigt, wie das geht.
Geld Ausbildung  Jeden Tag im Hotel speisen ohne Studium
Für Querulanten ist dieser Job Mord. Auch für solche, die niemals die versifften Bettlacken eines Anderen abziehen würden. Nein, das Hotelgewerbe ist nicht jedermanns Sache. Trotzdem entscheiden sich Jahr für Jahr Menschen für eine Berufslaufbahn in der Hotellerie. Die Entbehrungen sind groß – die Chancen nicht minder.
Politik Studie  Jeder sechste US-Student denkt an Selbstmord
Der Leistungsdruck an amerikanischen Universitäten ist so groß, dass viele Studenten offenbar daran zerbrechen. Laut einer neuen Studie haben mindestens 15 Prozent der Studierenden schon einmal an Suizid gedacht. Fünf Prozent haben sogar einen Selbsttötungsversuch hinter sich. Grund sind stressbedingte Depressionen.
Geld Karriere  Mit welchen Tricks Weltmeister motivieren
Ehrgeiz, Disziplin und Teamgeist sind alles Zutaten für eine erfolgreiche Sportlerkarriere – aber nicht nur dort: Dieselben Tugenden braucht, wer es im Job zu etwas bringen möchte. Die beiden Weltmeister-Trainer Heiner Brand und Bernhard Peters verraten, was Mitarbeiter von den Champions lernen können.
Panorama Erziehung  Warum Networking im Kindergarten wichtig ist
Kontakte knüpfen, Bekanntschaften pflegen – auch unter Müttern ist Netzwerken extrem wichtig. Andernfalls verliert man den Anschluss, und das Kind ist außen vor. Netzwerkende Mamis kann man dabei in drei Typen unterteilen. Die beste Netzwerktaktik hilft jedoch nichts, wenn die Kinder unbeliebt sind.
Geld Karriere  Trotz schwierigem Lebenslauf zum guten Job
32 Jahre alt und bereits einen Lebenslauf wie ein Abenteuerroman. Eine durchwachsene Biografie kommt im Bewerbungsgespräch aber manchmal weniger gut an. WELT ONLINE verrät, wie Sie trotz abgebrochenem Kunststudium und sieben Praktika einen Job bekommen.
Karriere Erfolg  Wenn die Karriere ins Stocken gerät
Viele Menschen schieben Frust im Büro. Die Arbeit langweilt oder unterfordert sie. Firmen können ihren Mitarbeitern immer weniger Karriereperspektiven anbieten. Personalabbau und flache Hierarchien lassen wenig Raum zur Beförderung. Dennoch lässt sich beruflicher Erfolg auch in verkrusteten Firmen planen. Ein Coach kann dabei helfen.
Karriere Erfolg  "Niemand sollte warten, entdeckt zu werden"
Gefördert wird, wer zum Unternehmen passt. Wer aufsteigen möchte, sollte Projekte meistern, die die Firma voranbringen, sagt Karriereberater Jürgen Lürssen. Der Professor gibt Tipps, wie Mitarbeiter aus der Karriere-Sackgasse kommen können..
Karriere Führung  Wie Chefs ihre Mitarbeiter stärker motivieren
Mitarbeiter, die gut arbeiten, aber wenig auffallen, könnten ihre Leistung steigern. Oft sind sie der Rückhalt eines Teams, aber sie finden bei ihren Chefs wenig Beachtung. WELT ONLINE gibt Tipps, wie Vorgesetzte mit richtig gesetzten Worten für mehr Arbeitszufriedenheit und mehr Leistung sorgen können.
Karriere Jobwechsel  So wird der erste Tag im neuen Job zum Erfolg
Mit der Unterschrift unter den Arbeitsvertrag hört die Bewerbung nicht auf. Nun gilt es, die Vorgesetzten und die neuen Kollegen für sich zu gewinnen. Dabei können einem Neuling – auch ungewollt – Fehler unterlaufen. WELT ONLINE gibt Tipps, um die schlimmsten Fallstricke zu umgehen.
Wissenschaft Partnerschaft  Karrierefrau auf verzweifelter Partnersuche
Sie sind hübsch, klug, haben Geld und wissen, was sie wollen. Aber sie sind Single. Erfolgreichen Frauen fällt es häufig schwerer, einen Partner zu finden. Experten meinen, das liegt am hohen Anspruch der Karrierefrauen. Sie suchen einen Partner, der ihnen das Wasser reichen kann und eine Schulter zum Anlehnen.
Karriere Beruf  Wie Körpersprache die Karriere behindern kann
Fachliche Kompetenz und Leistung reichen nicht aus, um zu überzeugen. Entscheidend für den beruflichen Erfolg ist vor allem die Körpersprache. Denn mit Worten kann man lügen, mit Gesten verschleiern, aber der Körper sagt die Wahrheit. Was Gesten verraten und wie man sie in den Griff bekommt.
Karriere Jobwechsel  So gelingt Ihr Comeback in der alten Firma
Ein neuer Job beim alten Arbeitgeber: Kann das gut gehen? Oft sind Berührungsängste mit dem alten Arbeitgeber unbegründet. Der vermeintliche Schritt zurück kann durchaus ein Schritt nach vorn sein. WELT ONLINE verrät, wann der Wechsel sinnvoll ist, und was zu beachten ist, damit second hand erste Wahl wird.
Panorama Schulzeit  So viele Klassentreffen wie noch nie
Fünf Jahre sind schon wieder um? Wie die Zeit rast. Mitunter arten Klassentreffen zur Leistungsschau aus. Fällt die Lebensbilanz durch Arbeitslosigkeit oder Krankheit negativ aus, verleidet dies oft die Teilnahme. Dennoch: Noch nie gab es auf der Suche nach vertrauter Gemeinschaft so viele Klassentreffen wie heute.
Karriere Arbeitsrecht  Der Chef muss schriftlich kündigen
Sie sind gefeuert! Kein schöner Satz und er verheißt Böses. Aber eine rechtswirksame Kündigung ist das nicht. Die muss in schriftlicher Form vorgelegt werden. E-Mail und Handy hin oder her, eine Kündigung verlangt nach wie vor ein Stück Papier samt eigenhändiger Unterschrift des Arbeitgebers.
Karriere Deutsche gefragt  Karriere machen in Mittelamerika
Die goldenen Zeiten für Abenteurer sind vorbei. Dafür sind Fachkräfte und kluge Investoren in Mittelamerika gefragt. Deutsche Fachkräfte haben beispielsweise in Costa Rica einen sehr guten Ruf, werden immer gesucht und auch besser bezahlt als Einheimische. Panama dagegen macht sich einen Namen als Finanzplatz.
Karriere Verhalten im Job  Nur wer sich richtig verkauft, macht Karriere
Gut zu sein allein reicht in der heutigen Arbeitswelt nicht aus. Wer Karriere machen will, muss dafür sorgen, dass möglichst viele Menschen von den Ideen und Erfolgen erfahren. "Selbstmarketing" heißt das Schlüsselwort für den Aufstieg im Job. WELT ONLINE zeigt, wie sich Angestellte bewusst in Szene setzen und dennoch loyal bleiben.
Karriere Vorstellungsgespräch  Stellen Sie als Bewerber die richtigen Fragen
Die erste Hürde hat der Kandidat bereits genommen, wenn es zu einem persönlichen Vorstellungsgespräch kommt. Der Bewerber muss sich gut verkaufen und zeigen, warum genau er zum Unternehmen und zur Stelle passt. Mit Fragen bringt der Kandidat sich aktiv ins Gespräch ein – dabei kann er viele Fehler machen.
Karriere Karriere  "Ich bin schwanger" – wie sag ich es meinem Chef
Spätestens wenn die Kollegen etwas merken, sollte das Gespräch mit den Vorgesetzten gesucht werden. Denn der Flurfunk ist schnell. Auch wer nach der Schwangerschaft mit einem Kind weiterarbeiten möchte, sollte dies frühzeitig beim Arbeitgeber ankündigen.
Karriere Falsche Gefühle  Wenn verordnetes Dauerlächeln krank macht
Wer beruflich dauernd gute Laune zeigen soll, kann im äußersten Fall sogar seine Gesundheit schädigen. Besonders betroffen sind Berufsgruppen wie Flugbegleiter, Verkäufer und Telefonisten in Call-Centern. Folgen können Depressionen und Kreislaufprobleme sein. Doch es gibt auch Auswege.
Karriere Weichei oder Monster  Wie sich junge Chefs Respekt verschaffen
Gestern noch gleichberechtigter Kollege – heute Chef. Plötzlich müssen junge Führungskräfte ehemalige Kollegen zu Überstunden bewegen oder Probezeiten ohne Vertrag auslaufen lassen. Mitarbeiter danken es mit Sabotageakten – und lassen den neuen Chef auflaufen. WELT ONLINE verrät, wie sich junge Führungskräfte Respekt verschaffen.
Geld Karriere  Wenn Angestellte Jagd auf Headhunter machen
Die Zeiten ändern sich: Früher waren es die Personalberater, die sich auf die Suche nach guten Köpfen machten und sie gezielt abwarben. Doch seit kurzem sind es zunehmend die Führungskräfte selbst, die den Kontakt zu den modernen Kopfjägern suchen. WELT ONLINE sagt, was beim Umgang mit den Headhuntern zu beachten ist.
Geld Karriere  Fachkräftemangel befeuert Headhunter-Branche
Der Ingenieurmangel in Deutschland nimmt mittlerweile bedrohliche Ausmaße an. Mancher spricht schon von einer Abschwächung des Wirtschaftswachstums, weil sich hierzulande nicht genügend Fachkräfte finden. Doch eine Branche profitiert von der Knappheit und dem erbitterten Kampf um die besten Köpfe.
Geld Riester-Rente  Staat will Berufsanfänger stärker fördern
Die Bundesregierung will junge Leute mit einer Extra-Prämie von 200 Euro zum Abschluss einer Riester-Rente animieren. Doch Verbraucherschützer warnen: Längst nicht jedes Produkt ist gut. Vor dem Abschluss eines Vertrages sollten Sparer die Angebote genau unter die Lupe nehmen.
Geld Karriere  So schätzen Sie sich im Beruf richtig ein
Die meisten Menschen sind, was ihre Ausstrahlung angeht, betriebsblind. Auch über ihre eigenen Ziele sind sich viele nicht klar. Das sorgt für Unzufriedenheit und hemmt die Karrierechancen. WELT ONLINE erklärt, wie Sie Selbsteinschätzung und Fremdbild in Einklang bringen können.
Geld Job in Aussicht  So meistern Sie Ihr Bewerbungsgespräch
Bei Vorstellungsgesprächen ist Gelassenheit angesagt. Perfekt ist niemand, aber optimal vorbereiten kann sich jeder. Eine wichtige Rolle spielt ein ruhiges und selbstsicheres Auftreten. WELT ONLINE erklärt, worauf Sie unbedingt achten sollten, um einen guten ersten Eindruck zu hinterlassen.
Karriere Kollegen  Jammerlappen und Schwätzer nerven im Büro
1920 Stunden im Jahr: Soviel Zeit verbringt man durchschnittlich mit Kollegen im Büro. Eine Menge Zeit in einer Zweckgemeinschaft, die Freundschaften hervorbringt, oft aber auch für Verdruss sorgt. Denn in jedem Büro prallen Mentalitäten aufeinander. WELT ONLINE stellt sechs Typen vor, die besonders nerven.
Politik Studie  Studenten stellen Karriere häufiger über Kinder
Etwa ein Viertel der deutschen Studierenden würde für die Karriere auf Kinder verzichten. Vor zwei Jahren lag dieser Wert noch deutlich niedriger. Besonders künftige Bauingenieure sind bereit, die Familienplanung hintanzustellen. Nur geringen Einfluss auf die Planungen hat das Elterngeld.
Karriere Berufe  Architekt – Fließbandarbeit für wenig Lohn
Die Perspektiven für Architekten sind nicht rosig: Schlecht bezahlte Langzeitpraktika, Einjahresverträge, hohe Arbeitslosigkeit, extreme Konjunkturabhängigkeit. Das sind die Eckdaten ihres Modeberufs. Ihr Alltag hat wenig mit Baumeisterkunst zu tun – gefragt ist der Generalist mit Spezialkenntnissen. Und der Bachelor macht alles noch schlimmer.
Lifestyle Karriere  Die neuen Heidi Klums modeln und pauken
Topmodel ist ein Traumberuf: Luxushotels, Business-Class-Flüge und Fotoshootings an den schönsten Plätzen der Welt. Doch für viele Models ist der Traum nur von kurzer Dauer und die Karriere mit Mitte zwanzig vorbei. Besonders Clevere verlassen sich daher nicht nur auf ihre Schönheit.
Politik Nachwuchs  Junge Wilde der FDP stecken im Karrierestau
In der FDP fördert Parteichef Guido Westerwelle junge politische Talente. Aber das Heft in der Hand haben weiterhin die Routiniers wie Hermann Otto Solms oder Sabine Leutheusser-Schnarrenberger. Sie führen in Fraktion und Partei ein hartes Regiment - und lassen die Jüngeren oft nicht zum Zug kommen.
Karriere Karriere  Männer reden zu viel, Frauen ducken sich
Männer und Frauen schlagen unterschiedliche Strategien ein, um Karriere zu machen. Männer spielen, um zu gewinnen. Frauen lernen früh, sich nicht über andere zu stellen, aus Angst ausgegrenzt zu werden. Der Mann ordnet seine Welt nach der Hierarchie, die Frau nach Sympathie. Beide Karriere-Konzepte bergen Gefahren.
Karriere Fachleute gesucht  So machen Mitarbeiter Karriere – ohne Führung
Karriere machen, ohne Mitarbeiter führen zu müssen? Das geht. Viele Unternehmen bieten ihren Spezialisten eine Fachlaufbahn an: inklusive Titel, Gehaltserhöhung und Dienstwagen. Mitarbeiter und Experten berichten auf WELT ONLINE, wie eine Fachkarriere funktioniert.
Wirtschaft Karriere  Warum Loyalität im Unternehmen wichtig ist
Ohne Zusammenhalt kommen Unternehmen wirtschaftlich nur schwer voran. Loyalität ist eine Art ungeschriebener Vertrag zwischen Arbeitgeber und Arbeitnehmer. Studien zeigen: Je länger Mitarbeiter zu einem Unternehmen gehören, desto loyaler agieren sie. Doch die Nibelungentreue ist weitgehend ausgestorben.
Karriere Sieben Regeln  Tipps für den ersten Tag im neuen Job
Personaler wissen: Es gibt keine zweite Chance für den ersten Eindruck am neuen Arbeitsplatz. Angemessene Kleidung und Freundlichkeit helfen den Neulingen. Aber bloß nicht übertreiben: Zu lustig und zu gesellig wäre für manche Kollegen ein Schock. WELT ONLINE gibt sieben Tipps für den Neustart.
Sport Kahns Karriere  Mit einer 0:4-Pleite in Köln fing alles an
Torhüter Oliver Kahn blickt auf eine bewegte 21-jährige Profi-Karriere zurück. Mit dem Karlsruher SC spielte er im Uefa-Cup, mit den Bayern gewann er die Champions League und im Dress des DFB wurde er WM-Zweiter. WELT ONLINE hat die wichtigsten Stationen der Karriere Kahns zusammengestellt.
Geld Bewerbung  Wie Sie auf neuen Wegen zum Traumjob finden
Wer als Bewerber einen Fön zu seiner Wunschfirma schickt und dazuschreibt, er wolle frischen Wind ins Unternehmen bringen, der kann damit leicht auf die Nase fallen. Doch oftmals hilft eine kreative Kontaktaufnahme wirklich bei der Suche nach einem Job. Wir zeigen, was Bewerber tun können und was sie lieber lassen sollten.
Lifestyle Trend  Die wundersame Vermehrung der Yogalehrer
Yoga nach Feierabend reicht vielen Anhängern der Bewegungslehre längst nicht mehr. Immer mehr Deutsche lassen sich zum Yogalehrer ausbilden. Die neuen Fachkräfte wiederum gründen dann oft selbst neue Schulen – und bilden wieder neue Lehrer aus. Ein Ende des Booms ist nicht in Sicht.
Karriere Bildung  Warum Jungen es in der Schule schwerer haben
Es ist wissenschaftlich belegt: Mädchen sind in der Schule erfolgreicher als Jungen. Die Gründe dafür sind nicht nur in den selbst Jungen zu suchen – sondern auch in dem weiblich geprägten Schulsystem. Ein neues Lernprogramm soll nun gezielt Jungen fördern und ihnen Selbstvertrauen geben.
Karriere Bewerbung  Fragen nach dem Gehalt sind am Anfang tabu
Der größte Fehler unterläuft den meisten Bewerbern, wenn sie sich schon längst in Sicherheit wähnen – wenn das Jobgespräch vorbei ist und die abschließende Fragerunde beginnt. Diese ist keineswegs nur lästige Pflicht, sondern maßgeblich an der Mitarbeiterauswahl beteiligt.
Karriere Öffentlicher Dienst  So machen Sie Karriere in der Stadtverwaltung
Arbeit im Rathaus: Allein in Frankfurt am Main bietet die Stadtverwaltung so viele Arbeitsplätze wie Coca-Cola in Deutschland. Die Kriterien für den Einstieg in das kommunale Management liegen hoch – umfassende Einstellungstest sind Standard. Das Berufsfeld bietet gute Gehälter und Perspektiven für Bürohengste.
Karriere Internat  Vom idyllischen Berginternat in die Karriere
In dem Schweizer Internat Collège Beau Soleil werden junge Menschen aus aller Welt fit für die große Karriere gemacht. Disziplin, viele Verbote und ein Lehrer für je vier Schüler zeigen bei den Jugendlichen die gewünschte Wirkung. Doch die Ausbildung ist teuer und nicht für jeden erschwinglich.
Karriere Ärger am Arbeitsplatz  So wehren Sie sich richtig gegen Mobbing
Mobbing am Arbeitsplatz: Dumme Sprüche, leere Floskeln und persönliche Beleidigungen gehören mitunter zum Berufsalltag. Wer sich solche Sprüche gefallen lässt und rhetorisch nicht gekonnt zurückschlägt, hat schlechte Karten. Doch keine Sorge – Schlagfertigkeit kann man trainieren.
Karriere Bewerbungsgespräch  Verkneifen Sie sich bloß die blöden Sprüche!
Bei Jobgesprächen kann viel schief laufen. Vor allem Schulabgänger treten möglichen Arbeitgebern unvorbereitet oder naiv gegenüber. Deswegen sollten sich Berufsanfänger exzellent vorbereiten, um Fettnäpfchen zu umgehen. Ganz wichtig: Blöde Sprüche können alle Chancen zunichte machen.
Karriere Karriere  Mit Studium und Ausbildung ins Topmanagement
Wer parallel eine Berufsausbildung und ein Studium absolviert, muss überdurchschnittlich engagiert und belastbar sein. Viele Unternehmen setzen auf diese dualen Studiengänge: Durch die richtige Kombination von Theorie und Praxis stehen die Karrierechancen gut – sogar für Posten im Topmanagement.
Karriere Karriere  So dämmen Sie die Flut an E-Mails ein
Der Rechner läuft den ganzen Tag, der Blackberry ist immer griffbereit, sekündlich treffen neue Mails ein. Viele Leute leiden unter der permanenten Erreichbarkeit und können auch nach Feierabend nicht mehr abschalten. Mit ein paar Tricks können sich gequälte Büromenschen allerdings davor schützen.
Karriere Ausbildung  Aufbauendes Studium mit Erfolgsgarantie
Der Master ist der Anfang des Erfolges: Absolventen des Studiengangs "Europäische Integration" haben gute Zukunftsaussichten – besonders die Wirtschaftsmetropolen bieten ihnen Perspektiven. Die Internationalität und die besonderen Lehrmethoden machen das Studium wertvoll.
Karriere Arbeitsklima  Wenn Geplauder zum Problem wird
Kommunikation muss sein – unangemessene Privatgespräche am Arbeitsplatz beeinträchtigen jedoch die Konzentration und mindern die Leistungsfähigkeit. Ermahnungen führen häufig eher zur Verschlechterung der Situation. Die Kunst ist dabei ist es, den richtigen Ton anzuschlagen.
Karriere Power-Napping  Wie Schlaf im Büro für mehr Leistung sorgt
Machen Sie es sich unter Ihrem Schreibtisch bequem und schlafen Sie eine Runde – das empfehlen zumindest Schlafexperten der Universität Athen. Mehrere Studien belegen es nun: Das sogenannte"Power-Napping" beugt Stress und Krankheiten vor – es wird jeodch nicht allerorts gern gesehen
Karriere Karriere  Wie Sie missgünstige Kollegen in Schach halten
Neue Mitarbeiter haben es nicht leicht: Häufig kämpfen sie mit dem Misstrauen und dem Neid der Kollegen. Insbesondere junge Vorgesetzte werden von älteren Angestellten argwöhnisch beäugt. Was tun in einer solchen schwierigen Situation? Ein Tipp vom Experten: "Viel hören, viel sehen, wenig sagen".
Geld Problem-Manager  Geld löst leider nicht alle Probleme der Chefs
150.000 Euro Jahresgehalt: ein sorgenfreies Leben? Weit gefehlt, sagen geplagte Manager. Auch der ungewohnte Umgang mit dem neuen Wohlstand bereitet vielen Aufsteigern Probleme. Berater bieten dafür professionelle Hilfe – allerdings zu ebenfalls horrenden Stundensätzen.
Politik Emanzipation  Neue Männer braucht das Land
Die Frau steht am Herd, der Mann macht Karriere? Von wegen, findet die Berliner Soziologin Jutta Allmendinger. Ihrer Meinung nach ist das starke Geschlecht am schwächeln und braucht jetzt vor allem Hilfe aus der Politik – ganz im Gegensatz zu den Frauen. Die sind selbstbewusst wie nie.
Geld Qualifikation  Gut vorbereiten und sich selbst immer treu bleiben
Eine der härtesten Bewerberhürden ist das Assessment-Center. Michael Heidelberger von der Stuttgarter Personalberatung Neumann und Partner gibt auf WELT ONLINE Tipps, wie sich Kandidaten optimal auf den Parcours vorbereiten können und wie sie die schlimmsten Fehler vermeiden können.
Karriere Berufsbilder  Die Kunst, große Gärten zu gestalten
Gartengestalterin Gabriella Pape wird am 1. Mai die Königliche Gärtnerlehranstalt in Berlin-Dahlem wiedereröffnen. Pape studierte am größten botanischen Garten der Welt, berät als Direktorin ihres Landschafts- und Gartenarchitekturbüros europaweit Kunden. Jetzt will sie Kurse zum Gartendesigndiplom anbieten.
Politik Studie  Kinder, Karriere, Kontrolle – was Frauen wollen
Von wegen Kinder, Küche, Kirche: Für junge Frauen gehören Beruf und Kinder zusammen. Das neue Motto lautet längst Kinder, Karriere, Kontrolle. Nur viele Männer sehen das anders. Eine neue Studie zeigt, dass Männer das Selbstbewusstsein und die Motivationen von Frauen falsch einschätzen.
Panorama Partnerschaft  Was tun, wenn's im Büro funkt?
Jeder sechste Deutsche findet seinen Partner im Job. Durch den Wandel der Arbeitskultur ist es leichter geworden, auch dort jemanden zu treffen, der zu einem passt. Und über 90 Prozent der Chefs haben damit kein Problem. Jedenfalls so lange die verliebten Mitarbeiter ein paar Regeln befolgen.
Politik Jugendserie  "Alpha-Mädchen" erobern die Männerdomänen
Küche, Kinder, Kirche? Das ist längst vorbei. Die Mädchen von heute wollen mehr – und sie erreichen es auch. Zukunftsforscher sehen bereits einen neuen Megatrend: "Alpha Girls". Selbstbewusste junge Frauen laufen ihren männlichen Mitbewerbern den Rang ab. Jungen geraten mehr und mehr ins Hintertreffen.
Panorama Interview mit Seal  "Ich bin Hausfrau und steh’ dazu"
In den 90er-Jahren war er ein Superstar. Heute ist Seal vor allem als Ehemann des Models Heidi Klum bekannt. Das stört ihn weniger bis gar nicht. In einem Interview erklärt er, was er an deutschen Frauen schätzt und warum er sich gern in seine neue Rolle als "Herr Klum" einfügt.
Panorama Berlin-Besuch  Paris Hilton will etwas Vernünftiges lernen
Die Hotelerbin und Berufsblondine Paris Hilton ist derzeit zu Besuch in Berlin. Eigentlich will sie dort nur einen Dosen-Prosecco bewerben. Doch wo Paris Hilton auftaucht, sind Gerüchte und Fotografen nicht weit. Und so wurde jetzt bekannt, dass die Dame doch noch etwas Vernünftiges lernen will.
Meinung Kolumne: Zippert zappt  Es gibt noch Hoffnung
Olaf Scholz entwickelt eine ganz spezielle Dynamik. Als Arbeits- und Sozialminister erreicht er innerhalb kürzester Zeit, wovon andere nur träumten. Er macht den Jobsuchenden einer Nation wieder Mut.
Fernsehen Late Night  Deutsch-türkische Aufsteigergeschichten
Der Dokumentarfilm "Türkisch – Deutsch – Erfolgreich" erzählt vier Karrieren türkischstämmiger Migrantenkinder. Der Film macht Hoffnung, auch wenn er manchmal in eine allzu harmonische Stimmung abgleitet. Zum Glück bringt Schriftsteller Feridun Zaimoglu Tempo in die Doku.
Panorama Studie  Nur jeder Fünfte ist engagiert bei der Arbeit
Die deutschen Arbeitnehmer gehen mit mäßigem Elan zur Arbeit. Eine internationale Studie siedelt die Deutschen nur im Mittelfeld an – weit hinter Mexikanern und Indern. Die Forscher haben auch versucht herauszufinden, wie Unternehmen ihre Mitarbeiter am besten motivieren können.
Meinung Kommentar  Kinder, Krippe, Karriere
Viel ist in der familienpolitischen Debatte dieser Tage von Geldsummen die Rede. Über die Qualität der frühkindlichen Erziehung indes wird kaum geredet. Die lässt im Falle vieler Krippen leider zu wünschen übrig.
Hamburg Gastronomie  Hamburgs charmante Gastgeberinnen
Früher waren die Chefsessel in Hotels selbstverständlich von Männern besetzt. Das hat sich geändert: Immer häufiger stehen Frauen an der Spitze großer wie kleiner Herbergen. Ihr Vorteil: Wo die Herren Direktoren gern delegieren, kümmern sich die Damen persönlich um Details - zur Freude der Gäste.
Webwelt & Technik Karriere  Die schlimmsten Fehler der Online-Bewerber
Immer mehr Arbeitgeber nehmen Job-Anfragen per E-Mail oder über Online-Formulare an. Doch die Bewerber müssen sich an Regeln halten. Experten erklären, wie eine Online-Bewerbung Erfolg verspricht – und was die Bewerber niemals vergessen dürfen.
Politik Kommentar  Klaus Wowereit bricht das nächste Tabu
Lebenserinnerungen von Menschen, die etwas erlebt, bewegt, verändert, entdeckt oder erforscht haben, werden gemeinhin im fortgeschrittenen Alter, von Politikern vorzugsweise am Ende ihrer Karriere geschrieben. Berlins Regierender Bürgermeister Klaus Wowereit zählt mit seinen 53 Lenzen allenfalls zur mittleren Generation, von einem Abschied ins Private ist keine Rede.
Wissenschaft Gesundheit  Gestillte Säuglinge machen später leichter Karriere
Muttermilch scheint ein wahrer Zaubertrank zu sein: Stillen kann nicht nur die Gesundheit des Kindes fördern, sondern auch dessen spätere Karriere. Das haben britische Forscher in einer Studie mit 1414 Menschen herausgefunden.
Reise Steuern sparen  Wenn das Finanzamt die Sprachreise sponsert
Der Jahresurlaub ist für viele bereits Vergangenheit. Die nächste Reise könnte als Arbeitszeit gelten: Sprachkurse im Ausland sind Weiterbildung. Wir erklären, wie sich solche und andere Bildungsurlaube auch steuerlich lohnen.
Wissenschaft Gesundheit  Popstars haben deutlich höheres Sterberisiko
Der alte Leitspruch der Rockszene „Live fast, die young" bewahrheitet sich: Rock- und Popstars tragen im Vergleich zu anderen Menschen ein mehr als doppelt so hohes Risiko, früh zu sterben. Dabei sterben europäische Stars noch früher als US-Musiker - nämlich schon mit 35.
Wissenschaft Psychologie  Männer sind romantischer als Frauen
Er macht fleißig Karriere, sie hat Sehnsucht nach Romantik und einer gemeinsamen Zukunft? Genau falschrum. Entgegen der gängigen Meinung entscheiden sich Männer eher für die Liebesbeziehung und gegen die Karriere als Frauen.
Hamburg Politik  Schnelle Karriere mit dem Klima
Umweltsenator Axel Gedaschko ist erst wenige Monate im Amt – und dennoch schon eine der wichtigsten Säulen des Senats geworden. Für Hamburg setzt er gleich zwei wichtige Konzepte um: die „Wachsende Stadt", vor allem aber die gerade vorgestellten Klimaschutzprojekte. Mit beiden Vorhaben will die CDU bei der Bürgerschaftswahl im kommenden Jahr punkten
Wirtschaft Karriere  Mit diesen Tricks manipulieren Sie Ihren Chef
Wer auf der Karriereleiter nach oben klettern will, braucht vor allem eines: den Vorgesetzten auf seiner Seite. Um das zu erreichen, kann man sich einfacher, aber wirkungsvoller Tricks bedienen. WELT ONLINE stellt sie vor.
Panorama Sex und Kaffee  Im Bett mit Scarlett Johansson
Sie ist schön, erfolgreich und schreckt auch vor Bettszenen nicht zurück. Doch jetzt hat Scarlett Johansson erzählt, dass es schon befremdlich ist, mit einem Kollegen Kaffee zu trinken und wenig später mit ihm ins Bett zu hüpfen. Außerdem sprach sie über Lust ohne Liebe.
Hamburg Misswahl  Schönheitskönigin der Bescheidenheit
Vor 50 Jahren war Gerti Hollmann Miss Germany. Ihre Ähnlichkeit mit Grace Kelly machte sie damals weltberühmt. Weltstars wie Yul Brynner und Sammy Davis jr. rieten zur Filmkarriere. Sie wollte nicht .
Panorama Prominente  Lady Di rettete John Travoltas Karriere
Die Königin der Herzen und der flotte Tänzer aus Saturday Night Fever. Hollywoodschauspieler John Travolta verriet jetzt, dass ein Tanz mit Lady Di 1985 seine Karriere rettete. Eingefädelt hatte das Ganze die damalige First Lady - auf den Wunsch von Diana.
Sport Heiko Herrlich  Unbeschadet Himmel und Hölle überstanden
Der ehemalige Nationalspieler Heiko Herrlich hat viel erlebt. Der 35-Jährige gewann mit Borussia Dortmund die Champions Legaue, besiegte dank seiner Familie den Krebs, um dann doch vorzeitig seine Karriere zu beenden. Aber diese große Lebenserfahrung kommt ihm jetzt als neuer Trainer des U18-Nationalteams zugute.
Meinung Kommentar  Die Studenten sitzen hinterm Ofen
Die Perspektiven von Deutschlands Eliten sehen ziemlich düster aus, glaubt man der neuesten „Continental-Studentenumfrage“. Demnach wiegen sich deutsche Studenten, also die künftige Elite des Landes, in trügerischer Sicherheit. Sie sind so optimistisch, dass sie dabei vernachlässigen, sich für die globale Zukunft fit zu machen.
Politik CSU  Wird Markus Söder befördert oder ausrangiert?
Zwei seiner Vorgänger wurden abserviert, zwei wurden befördert. Für CSU-Generalsekretär Markus Söder fällt in diesen Tagen die Entscheidung, wohin sein Weg nun führt. Denn mit Edmund Stoibers Abgang wackelt auch der Stuhl seines Generals.
Wissenschaft Studie  Schwule Manager haben es schwerer
Homosexualität ist offenbar immer noch ein Karriere-Risiko: 52 Prozent der Lesben und Schwulen in Deutschlands Firmen halten ihr Privatleben geheim, so das Ergebnis einer aktuellen Studie. Viele Unternehmen wollen mit dem Thema nichts zu tun haben. Doch es gibt auch Ausnahmen.
Wirtschaft BP-Chef-Rücktritt  Karriere-Risiko Homosexualität
Für schwule Politiker ist es nach dem Outing von Berlins Bürgermeister Wowereit einfacher geworden. In den Vorständen deutscher Konzerne soll es aber immer noch Homosexuelle gebn, die ihr Privatleben verheimlichen müssen.
Panorama Umfragen  Gefühle, Geld und ein Volk von Sportexperten
Auch in dieser Woche gab es wieder zahlreiche Umfragen: "Wie soll Ihr künftiger Partner aussehen?", "Wie sehr vertrauen Sie Ihrem Chef?" und "Sind Sie ein absoluter Sport-Experte?" Ergebnis der Befragungen: Gefühlsmenschen und Sportexperten sind wieder gefragt.
Panorama Großbritannien  Prinz Harry hat keine Angst zu sterben
Er wolle nicht auf dem Hintern sitzen und zuschauen, wie seine Kameraden in den Krieg ziehen, erklärte Prinz Harry zu dem Plan, ihn nun doch nicht in den Irak ziehen zu lassen. Nun hat er seine Aussage mit einer konkreten Drohung unterstrichen. Und sich durchgesetzt.
Webwelt & Technik Internet-Trend  Hier bloggt der Chef
Immer mehr Unternehmer und Führungskräfte schreiben in ihr eigenes elektronisches Tagebuch. Das ermöglicht manchmal konstruktive Dialoge. Aber es lauern auch juristische Fallen - wie beim Ablästern über Kollegen und Mitarbeiter.
Politik Kerstin Müller  „Mein Ehrgeiz ist völlig befriedigt, und ich kann mein Kind genießen"
Kerstin Müller, Grünen-Politikerin und frühere stellvertretende Außenministerin, erzieht ihre einjährige Tochter Franka Marie allein. Und macht trotzdem noch leidenschaftlich Politik.
Politik Ursula Heinen  "Mir fehlen die täglichen Rituale"
CDU-Vorstandsfrau Ursula Heinen lässt die zweijährige Anna während der Sitzungswochen in Berlin zu Hause in Köln – und leidet dafür 20 Wochen im Jahr.
Politik Kind und Karriere  Wie Mütter in den Job zurückfinden
Fast nirgendwo in Europa ist die Quote arbeitender Mütter so niedrig wie in Deutschland. Eine neue Studie der Bertelsmannstiftung macht dafür auch das Steuersystem verantwortlich. Die Autoren haben ein paar Vorschläge für eine radikale Reform.
Meinung Kolumne: 11011 Berlin ? Geschichten aus dem Reichs  Das Geschrei um die Kinder ist scheinheilig
Mit Kindern lässt sich derzeit prima Politik machen. Wer welche hat, der zerrt sie in die Öffentlichkeit. Wer keine hat, der fordert lautstark, dass die anderen gefälligst welche bekommen sollen.
Panorama Jubiläum  Nur wenige glückliche Sekunden im Leben der Ingrid Steeger
Einst hat sie mit „Klimbim" TV-Geschichte geschrieben. Ihr weiteres Leben verlief weniger spaßig als die Sendung. Sie wurde geschlagen, für dumm verkauft und fast vergessen. Gestern wurde die Schauspielerin 60 Jahre alt. Unsere Autorin hat sie getroffen.
Panorama Karriere  Jeder Zweite fühlt sich im Beruf unterfordert
"Meine Arbeit bietet schon lange keine Herausforderungen mehr für mich." Dieser Aussage stimmt fast jeder zweite Bundesbürger zu. Besonders Frauen fühlen sich nicht genug ausgelastet. Bemerkenswert: 13 Prozent sagen, sie könnten ihre Arbeit auch in der Hälfte der Zeit erledigen.
Meinung Kommentar  Mutter wird's schon richten
Wenn von Gleichberechtigung die Rede ist, bezieht sich das als Postulat in aller Regel auf die außerhäusliche berufliche Karriere von Frauen. Dass man aber im Beruf nur Karriere machen kann, wenn daheim jemand ist, der dem- oder derjenigen den Rücken freihält oder zumindest für Entlastung sorgt, haben die Männer (und deren Frauen) uns seit Jahrzehnten vorgeführt.
Panorama Prominente  Karrierefrau Eva Herman auf Abwegen
Eigentlich sollten Frauen nach Meinung von Eva Herman ihre Zeit mit Kindern und Küchenarbeit verbringen. Was sie anderen empfiehlt, gilt für sie selbst anscheinend weniger. In Österreich hätte sie jetzt fast mit der rechtspopulistischen FPÖ über ihr Mutter- und Frauenideal gesprochen.
Fernsehen Familie  Maria Furtwängler will keine Rabenmutter sein
Als "Tatort"-Kommissarin und Mutter pendelt sie zwischen Drehort und Kinderzimmer. Kein Problem, findet Maria Furtwängler, und ärgert sich darüber, dass Frauen mit Kind und Arbeit immer noch als Rabenmütter abgestempelt werden. In drei Monaten will sie wieder zeigen, dass beides zu vereinbaren ist.
Panorama Umfrage  Frauen finden bei Männern Erfolg im Beruf wichtiger als Sex
Gut im Job oder gut im Bett? Mutig oder lieber mehr Verantwortung? Belesen oder handwerklich geschickt? Zwei Drittel der Frauen wollen lieber einen Karrieristen als einen Bettkünstler. Auch die Handwerkskünste der Männer stehen hoch im Kurs. Zuhören ist hingegen weit überschätzt.
Meinung Kolumne: Heute ist Sonntag  Wie gefährlich ist Erfolg?
Mein lieber junger Freund, Sie haben London fluchtartig verlassen, sind nach München zurückgekehrt, in Ihre Heimatstadt. Sie erkannten, der Weg in die glitzernde, ganz große Finanzwelt ist nicht der Ihre, Ihr Traum war Investmentbanker, Reichtum als Lebensziel, am Jahresende einen Millionenscheck als Bonus, ja, das wäre es gewesen, und das alles mit 26 jungen Jahren, und auf internationalem Parket
Wirtschaft Psyche  Wie negatives Denken die Karriere zerstört
Kaum etwas kann das berufliche Weiterkommen so sehr behindern wie falsches Denken. Wer erfolgreich sein will, denkt über den Tellerrand hinaus und löst Probleme. Man kann sich den Erfolg sogar regelrecht einreden.
Politik Gleichberechtigung  Der Chef ist immer öfter eine Chefin
Margret Suckale ist hierzulande eine Ausnahme. Als Personalvorstand der Deutschen Bahn ist die Juristin die einzige Topmanagerin in den 100 größten Unternehmen Deutschlands. Doch nach und nach schaffen es immer mehr Frauen in Führungspositionen.
Panorama Karrierechancen  Mandy, Sindy und Ricco haben schlechte Karten
Der Familienname ist Schicksal, nicht jedoch der Vorname. Und trägt man den falschen, kann das berufliche Konsequenzen haben. Ein Gespräch mit Professor Udolph, Deutschlands einzigem Lehrstuhlinhaber für Namenskunde über germanische Namen.
Panorama ARD  Anne Will, die Frau zum Sonntag
An der Universität hielt sich Anne Will lieber im Hintergrund. Sie vor die Kamera zu bringen war ein Kampf, der sich gelohnt hat. Jetzt richten sich alle Scheinwerfer auf sie. Ihr steiler Weg nach oben ist eine Karriere aus Versehen.
Panorama Anne Will  Eine Frau, die Kritik mit Ironie verpackt
Anne Will wird den Sendeplatz von Sabine Christiansen übernehmen. Dann soll die Moderatorin einen hochwertigen Polit-Talk bieten. Ein echtes Konzept für das Format fehlt noch. Dafür gibt es in diesem Medienkampf einen zweiten Sieger.
Wirtschaft L'Oréal  Frauenförderin im Schönheitsreich
Béatrice Dautresme ist die erste Frau, die L’Oréal in den Vorstand berief. Seitdem kämpft sie für weibliche Nachwuchskräfte.
Hamburg Umfrage  Arbeit muss Spaß bringen - und das Betriebsklima soll stimmen
Die Berufsziele Arzt und Lehrer sind bei den Jungen nicht mehr gefragt. Viele wünschen sich eine Karriere ohne harte Arbeit. Zudem herrscht bei bei einer großen Anzahl eine zunehmende Orientierungslosigkeit.
Berlin & Brandenburg  Die Super-Blondine
Veronica Ferres begann ihre Karriere bereits mit 17 Jahren. Für "Die Manns- Ein Jahrhundertroman" erhielt sie den Grimme-Preis.
Wirtschaft EU-Studie  Deutsche besonders zufrieden mit ihrem Arbeitsplatz
90 Prozent der Deutschen fühlen sich in ihrem Job wohl. Entscheidend für die Zufriedenheit im Job sind Arbeitsplatzsicherheit, nette Kollegen, eine "gute Arbeitsatmosphäre', eine angemessene Bezahlung und Karriereaussichten.
